 
1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 23 次會議紀錄 
   
日 期：中華民國 102 年 11 月 11 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
        議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：蔡汶紋、黃美慧 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
  上午繼續市政總質詢 
   質詢議員： 
    蕭議員永達  
      連議員立堅 
      李議員順進 
    答詢人員： 
      主計處張處長素惠 
      劉副市長世芳 
      勞工局鍾局長孔炤 
      陳市長菊 
      陳副市長啟昱 
      衛生局何局長啟功 
      文化局史局長哲 
      水利局李局長賢義 
 
2
      都市發展局盧局長維屏 
      教育局鄭局長新輝 
      警察局黃局長茂穗 
      財政局李局長瑞倉 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午9時37分報告：現在有高雄高商
鄭巧平老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    （全體鼓掌歡迎） 
二、主席蔡副議長昌達於上午10時35分報告：現在有鳳山高
中訓育組長羅俊宏及新光高中教務主任陳正義帶領學
生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    （全體鼓掌歡迎） 
三、主席許議長崑源於上午11時36分報告：現在有中正高工
陳卉喬老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    （全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 43 分。 
