 高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 37 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 5月 23 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員張漢忠等 58 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳政聞、陳粹鑾、李長生 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－秘書處代理處長蘇麗瓊(上午 11 時 20 分至 12
時 32 分請假，由副處長許群英代理） 
民政局局長曾姿雯(由副局長林淑娟代理) 
養護工程處處長趙建喬(由副局長吳瑞川代理) 
主 席：由許議長崑源、蔡副議長昌達及張議員漢忠分別主持 
記 錄：蔡汶紋、黃美慧 
主席宣告開會 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
連議員立堅 
陳議員麗娜 
張議員文瑞 
    答詢人員： 
      海洋局賴局長瑞隆 
      陳市長菊 
      文化局史局長哲 
 1
 2
      都市發展局盧局長維屏 
      社會局張局長乃千 
      警察局黃局長茂穗 
      教育局鄭局長新輝 
      地政局謝局長福來 
      觀光局許局長傳盛 
      交通局陳局長勁甫 
      水利局李局長賢義 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9 時報告:現在有高雄市保護中
央公園維護會張丞賢醫師帶領志工在旁聽席旁聽，請大家
鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
二、主席蔡副議長昌達於上午 9 時 51 分報告:現在有新興高中
訓育組長黃韻竹老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌
歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
三、主席許議長崑源於上午 10 時 48 分報告:現在有新興高中
傅曉芬老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
四、主席張議員漢忠於上午 11 時 43 分報告:現在有鳳山商工
陳昭華老師、張淑惠老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家
鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 32 分。 
