 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 41 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 12 月 5 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平、議事組專
門委員林清輝 
請  假：市政府－副秘書長簡振澄 
                主計處處長張素惠(由副處長翁泰源代理) 
主 席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：夏萓嬨、李鳳玉 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
  林議員宛蓉 
  陳議員玫娟 
  曾議員俊傑 
答詢人員： 
陳市長菊 
工務局楊局長明州 
勞工局鍾局長孔炤 
交通局陳局長勁甫 
養護工程處趙處長建喬 
 2
社會局張局長乃千 
文化局史局長哲 
經濟發展局曾局長文生 
水利局李局長賢義 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9時 37 分報告：現在有高雄高
商陳英琳、蘇錦華老師及左營高中石素招老師帶領學生在
旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 39 分報告：現在有樹德家商
林青蓉老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
  三、主席許議長崑源於上午 11 時 27 分報告：現在有樹德家商
李珮如、蔡淑媛老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌
歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 44 分。 
