 
1
高雄市議會第 1屆第 5次定期大會第 32 次會議紀錄 
   
日 期：中華民國 102 年 5月 17 日上午 9時 1分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
        議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－市立空中大學校長張惠博（由教務長李文魁代
理） 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：吳麗珍、曾雅慧 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
  上午繼續市政總質詢 
   質詢議員： 
    吳議員益政  
      蕭議員永達 
      康議員裕成 
    答詢人員： 
      陳市長菊 
      文化局史局長哲 
      經濟發展局曾局長文生  
勞工局鍾局長孔炤 
      新聞局賴局長瑞隆 
      劉副市長世芳 
      秘書處黃處長昭輝 
      交通局陳局長勁甫 
      工務局楊局長明州 
教育局鄭局長新輝 
 
2
      李副市長永得 
      警察局黃局長茂穗 
      社會局張局長乃千 
      衛生局何局長啟功 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 1分報告：現在有高雄市鳳山
區忠孝國小生輔組長邱永彰及李玉梅、胡櫻玲老師帶領學
生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 15 分報告：現在有高雄市鳳
山區忠孝國小學務主任鄭清祥及黃麗雅、吳麗暖、戴欣宜
老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 39 分報告：現在有教育局 
      志工團一行人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 39 分。 
