 
1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 30 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 20 日上午 9時(中午 12 時 37 分 
        休息，下午 3時繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳信瑜 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本  會－秘書長徐隆盛、專門委員簡川霖、法規研究
室主任許進興、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－海洋局局長藍健菖(下午請假由副局長李錫珍
代理)  
主  席：許議長崑源 
記 錄：江麗珠、葉秋蓉 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 6次定期大會第 29 次會議紀錄，並經  
    大會認可確定。 
乙、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
徐議員榮延 
蘇議員琦莉 
吳議員益政 
答詢人員： 
交通局陳局長勁甫 
 
2
工務局楊局長明州 
財政局李局長瑞倉 
文化局史局長哲 
都市發展局盧局長維屏 
陳市長菊 
教育局鄭局長新輝 
  殯葬管理處鄭處長明興 
民政局曾局長姿雯 
衛生局何局長啟功 
人事處城處長忠志   
丙、決定事項   
主席許議長崑源於下午 3 時 4 分報告：由於誠毅紙器公司
在永安區的開發案，有嚴重影響當地養殖產業及生態環境
之虞，引發地方民意強烈反彈，兩週前永安區全區 6 位里
長代表民眾來向本會陳情，市政府由副秘書長率同經發局
、都發局參與協調，並當場答應一週內處理答覆，結果經
過 16 天，卻一點回應都沒有。為表達對市政府罔顧對議會
的承諾及置地方百姓生計於不顧之抗議，主席許議長崑源
隨即裁示：自即日起大會議程除了上午市政總質詢照原定
時間進行外，下午二、三讀會議程暫停。 
丁、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9 時 46 分報告:現在有文山高中    
教務主任王政智及聶松齡老師帶領學生在旁聽席旁聽，    
請大家熱烈鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 51 分報告:現在有中正工商
李敏英老師及三民高中陳佳梅老師帶領學生在旁聽席旁
聽，請大家熱烈鼓掌歡迎。 
 
3
     (全體鼓掌歡迎) 
三、主席許議長崑源於上午 11 時 31 分報告：現在有高雄高
商陳英琳、李美華及正義高中叢培麟老師帶領學生在旁
聽席旁聽，請大家熱烈鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
戊、散會：下午 3時 6分。、伊斯坦大． 
