高雄市議會第 1屆第 4次定期大會第 31 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 101 年 11 月 16 日上午 9時 4分(中午 12 
        時 43 分休息，下午 3時 13 分繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請  假：議員藍星木、陳麗娜、陳信瑜 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、專門委員簡川霖、議事組主
任黃錦平、專門委員林清輝 
請  假：市政府－副市長陳啟昱 
觀光局局長許傳盛(由副局長吳明昌代理) 
研究發展考核委員會主任委員許立明(由副
主任委員謝惠卿代理) 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：許進旺、方國振 
甲、報告事項 
  一、主席宣告開會。 
  二、宣讀本會第 1屆第 4次定期大會第 30 次會議紀錄，並 
      經大會認可確定。 
乙、質詢事項 
    上午繼續市政總質詢 
    質詢議員： 
      黃議員柏霖 
      陳議員麗珍 
      李議員喬如 
    答詢人員： 
      陳市長菊 
      經濟發展局藍局長健菖 
      民政局曾局長姿雯 
      教育局鄭局長新輝 
      社會局張局長乃千 
      環境保護局陳代理局長琳樺 
      交通局王局長國材 
      養護工程處趙處長建喬 
      農業局蔡局長復進 
      文化局史局長哲 
      市政府吳秘書長宏謀 
      工務局楊局長明州 
丙、討論事項 
二讀會 
審議市政府提案 
編號：21           類別：財經 
案由：請審議 102 年度總預算編列公債及賒借收入 246 億 
       6,337 萬 9,000 元，以充裕建設財源案。 
    發言議員： 
      黃議員柏霖 
      郭議員建盟 
      劉議員德林 
      陳議員美雅 
      林議員瑩蓉 
      徐議員榮延 
      周議員鍾  
      鄭議員光峰 
    說明人員： 
      主計處張處長素惠 
      財政局李局長瑞倉 
    決議：擱置。 
丁、決定事項 
主席許議長崑源於下午 5 時 6 分提：為撙節人事費用，減
輕財政負擔，市政府各局處編制，除教育局、警察局、消
防局、社會局之社工人員、醫療院所的醫事人員及清潔隊
以外，102 年度按現有預算員額總數，由市政府自行依工作
需要調整，自 102 年度起至 106 年逐年刪減 2％，以達精簡
10％目標。 
 (無異議通過) 
戊、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 24 分報告:現在有正修科技
大學周國忠老師，帶領交換學生蒞臨本會旁聽席旁聽，
請大家熱烈鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
二、主席許議長崑源於下午5時6分裁示清點在場議員人數，
經清點結果，在場議員計22位,不足法定額數，主席許議
長崑源隨即宣布散會。 
己、散會：下午 5時 6分。 
