 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 25 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 13 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長劉世芳（上午 11 時 20 分至中午 12 時
35 分請假） 
都市發展局局長盧維屏（上午 11 時 20 分至中
午 12 時 35 分請假，由副局長王屯電代理） 
主 席：由蔡副議長昌達及張議員漢忠分別主持 
記 錄：李侑珍、陳玲雅 
主席宣告開會 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
陳議員政聞 
郭議員建盟 
鄭議員光峰 
    答詢人員： 
陳市長菊 
交通局陳局長勁甫 
市政府吳秘書長宏謀 
觀光局許局長傳盛 
 2
文化局史局長哲 
環境保護局陳局長金德 
勞工局鍾局長孔炤 
秘書處消費者保護室殷消費者保護官茂乾 
交通局陳局長勁甫 
養護工程處趙處長建喬 
研究發展考核委員會許主任委員立明 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9 時 34 分報告：現在有鳳山商
工陳昭華老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席張議員漢忠於上午 10 時 44 分報告：現在有三民高中
訓育組長呂艾琦、黃琳捷老師及中山高中訓育組長李若瑛
、王郁菁老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 31 分報告：現在有仁武高
中活動組長林修慶、陳宜孜老師、吳智玲老師及中正高工
陳卉喬老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 35 分 
