 
1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 33 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 25 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請  假：議員柯路加、韓賜村 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
        本  會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：黃美慧、蔡汶紋 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
鄭議員新助 
唐議員惠美 
林議員武忠 
答詢人員： 
農業局蔡局長復進 
海洋局藍局長健菖 
陳市長菊 
衛生局何局長啟功 
財政局李局長瑞倉 
水利局李局長賢義 
警察局黃局長茂穗 
交通局陳局長勁甫 
 
2
社會局張局長乃千 
教育局鄭局長新輝 
勞工局鍾局長孔炤 
主計處張處長素惠 
工務局楊局長明州 
民政局曾局長姿雯 
原住民事務委員會范主任委員織欽 
觀光局許局長傳盛 
市政府吳秘書長宏謀 
環境保護局陳局長金德 
文化局史局長哲 
兵役局黃局長憲東 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9時 41 分報告:現在有中正高
中陳卉喬老師帶領學生及警察局鳳山分局志工中隊中
隊長王麗珠帶領志工在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 40 分報告:現在有鳳山分
局志工中隊中隊長王麗珠帶領志工在旁聽席旁聽，請大
家鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
三、主席許議長崑源於上午 11 時 44 分報告:現在有鳳山分
局志工中隊中隊長王麗珠、消防局前鎮婦宣分隊分隊長
許丹及鼎金婦宣分隊分隊長杜曉蓉等帶領志工在旁聽
席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
丙、散會：中午 12 時 52 分。 
丁 
