 
1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 28 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 18 日上午 10 時 10 分(中午 12 
時 25 分休息，下午 3時 5分繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳信瑜 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
審計部高雄市審計處－處長林源豐 
本  會－秘書長徐隆盛、專門委員簡川霖、法規研究
室主任許進興、議事組主任黃錦平、議事組
專門委員林清輝 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：廖郁惠、鄧秀貞 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 6次定期大會第 21 次至第 27 次會 
議紀錄，並經大會認可確定。 
乙、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
康議員裕成 
方議員信淵 
同一問題質詢議員： 
張議員豐藤 
答詢人員： 
 
2
人事處城處長忠志 
教育局鄭局長新輝 
土地開發處陳處長冠福 
陳市長菊 
衛生局何局長啟功 
環境保護局陳局長金德 
劉副市長世芳 
社會局張局長乃千 
警察局黃局長茂穗 
市政府吳秘書長宏謀 
都市發展局盧局長維屏 
交通局陳局長勁甫 
經濟發展局曾局長文生 
法制局曾局長慶崇 
民政局曾局長姿雯 
丙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 10 時 44 分報告:現在有三民高中
陳佳梅老師及文山高中教務主任王政智、聶松齡老師，
帶領學生蒞臨本會旁聽席旁聽，請大家熱烈鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
二、主席許議長崑源於上午 11 時 22 分報告:現在有中山工商
李芸溱老師，帶領學生蒞臨本會旁聽席旁聽，請大家熱
烈鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
三、吳議員利成於下午3時17分提額數問題，經清點結果，在
場議員人數計15位，不足法定額數，主席許議長崑源隨
即宣布散會。 
丁、散會：下午 3時 18 分。 
