 
1
高雄市議會第 1屆第 2次定期大會第 24 次會議紀錄 
   
日 期：中華民國 100 年 11 月 11 日上午 10 時 11 分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－市立空中大學校長吳英明 
主  席：許議長崑源                  
記 錄：蘇美英、姜愛珠 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
李議員雅靜 
答詢人員： 
陳市長菊 
文化局史局長哲 
交通局王局長國材 
教育局蔡局長清華 
工務局楊局長明州 
警察局蔡局長俊章 
環境保護局李局長穆生 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 10 時 53 分報告：現在有國際獅    
子會台灣總會高雄市第一支會一行人，由蘇慶和總裁帶
領在本會旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
 
2
（全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午 11 時 17 分報告：下星期一（14
日）上午總質詢議程，三位質詢議員郭建盟、康裕成、
張勝富採聯合書面質詢，市長及局處首長不必到會備
詢，對於議員質詢事項請儘速辦理並答覆。 
丙、散會：上午 11 時 18 分。 
