 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 31 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 21 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳信瑜 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平、議事
組專門委員林清輝 
請  假：市政府－副市長李永得 
主 席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：李鳳玉、夏萓嬨 
主席宣告開會 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
童議員燕珍 
黃議員淑美 
    答詢人員： 
      教育局鄭局長新輝 
      交通局陳局長勁甫 
      警察局黃局長茂穗 
      陳市長菊 
      都市發展局盧局長維屏 
      秘書處黃處長昭輝 
      工務局楊局長明州 
      東區稅捐稽徵處王處長乾勇 
財政局李局長瑞倉 
 2
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9 時 35 分報告:現在有文山高中
教務主任王政智及聶松齡老師帶領學生在旁聽席旁聽，請
大家熱烈鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
二、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 50 分報告:現在有三民高
中陳佳梅老師及中正高工陳卉喬老師帶領學生在旁聽席
旁聽，請大家熱烈鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 23 分報告:排定上午第三
時段總質詢之許議員福森採書面質詢，質詢事項由本會函
送市政府處理及答覆。 
丙、散會：上午 11 時 23 分。 
 
