 1 
 
高雄市議會第 1屆第 5次定期大會第 42 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 5月 31 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請  假：議員許慧玉、議員林芳如 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長劉世芳 
                副市長陳啟昱(上午9時至10時請假) 
                兵役局局長趙文男(由副局長吳卓政代理) 
                農業局局長蔡復進(由副局長柯尚余代理) 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：曾雅慧、吳麗珍 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
  鍾議員盛有 
  李議員眉蓁 
  陸議員淑美 
同一問題質詢議員： 
  鄭議員新助 
答詢人員： 
  工務局楊局長明州 
  環境保護局陳局長金德 
 2 
 
  衛生局何局長啟功 
      人事處城處長忠志 
      勞工局鍾局長孔炤 
      教育局鄭局長新輝 
      民政局曾局長姿雯 
      警察局黃局長茂穗 
      交通局陳局長勁甫 
      陳市長菊 
      新聞局賴局長瑞隆 
      經濟發展局曾局長文生 
      社會局張局長乃千 
      財政局李局長瑞倉 
      水利局李局長賢義 
      海洋局藍局長健菖       
乙、其他事項 
  一、主席蔡副議長昌達於上午 9時 46 分報告：現在有青年國中
教務主任蔡智緯及陳子瑜、陳春霞老師帶領學生在旁聽席
旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 37 分報告：現在有青年國中
輔導主任劉士毅及林妙真、蘇雪鳳老師帶領學生在旁聽席
旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
 丙、散會：中午 12 時 22 分。 
