  高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 4次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 103 年 4月 2 日上午 9時（中午 12 時 16 分
休息，下午 2時 30 分繼續開會） 
地  點：本會議事廳 
出  席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
    議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳信瑜 
列  席：市政府－警察局局長黃茂穗等（如簽到簿） 
本  會－專門委員江聖虔、議事組主任黃錦平、議事
組專門委員林清輝   
主  席：保安委員會第一召集人徐議員榮延 
記  錄：江麗珠、葉秋蓉 
甲、報告事項 
  一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 7次定期大會第 3次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
三、保安部門業務報告： 
（一）警察局黃局長茂穗業務報告並介紹新進人員。 
（二）消防局陳局長虹龍業務報告並介紹新進人員。 
（三）衛生局何局長啟功業務報告並介紹新進人員。 
（四）環境保護局陳局長金德業務報告並介紹新進人員。 
乙、質詢事項 
開始保安部門業務質詢 
質詢議員： 
  黃議員石龍 
  蔡議員金晏 
陳議員美雅 
林議員武忠 
  陳議員政聞 
黃議員柏霖 
劉議員德林 
陳議員明澤 
林議員富寶   
答詢人員： 
  警察局黃局長茂穗  
環境保護局陳局長金德 
警察局犯罪預防科柯科長玉錕 
交通警察大隊塗大隊長馬慶 
衛生局何局長啟功 
消防局陳局長虹龍 
  警察局訓練科朱科長振樂 
警察局後勤科陳科長宗武 
環境保護局環境稽查科楊科長漢宗 
警察局會計室陳主任順風 
丙、其他事項 
    主席徐議員榮延於下午 3時 42 分報告:現在有高雄市中興  
    扶輪社陳社長高明與德國學者等一行人在旁聽席旁聽，請  
    大家鼓掌歡迎。 
   (全體鼓掌歡迎) 
丁、散會：下午 4時 18 分。 
