 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 38 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 102 年 12 月 2 日上午 9時 1分 
地  點：本會議事廳 
出  席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 58 人（如簽到簿） 
請  假：議員柯路加、周玲妏、林芳如 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本  會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平、議事組
專門委員林清輝 
請  假：市政府－副市長劉世芳 
主  席：許議長崑源 
記  錄：鄧秀貞、姜愛珠 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
  上午繼續市政總質詢 
  質詢議員： 
   陳議員麗珍 
蔡副議長昌達 
李議員長生    
答詢人員： 
  陳市長菊 
  市政府吳秘書長宏謀 
  消防局陳局長虹龍 
交通局陳局長勁甫 
教育局鄭局長新輝 
社會局張局長乃千 
 2
台灣自來水公司第七區管理處蕭副理再興 
經濟發展局曾局長文生 
工務局楊局長明州 
新建工程處蘇處長志勳 
養護工程處趙處長建喬 
水利局李局長賢義 
      研究發展考核委員會許主任委員立明 
      養護工程處李正工程司昇奇 
      養護工程處工程管理科李科長政穎 
養護工程處工程管理科顏助理工程員龍男 
財政局財務管理科蔡科員明明 
財政局財務管理科黃科長淑貞 
市政府簡副秘書長振澄 
民政局曾局長姿雯 
      農業局蔡局長復進 
水利局水土保持科楊科長延文 
環境保護局陳局長金德 
捷運工程局陳局長存永 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9 時 30 分報告:現在有復華高中
王悅姿老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
(全體鼓掌歡迎) 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 20 分報告:現在有大寮歐洲
瑞市社區住戶等一行人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
(全體鼓掌歡迎) 
三、主席許議長崑源於上午 10 時 59 分報告:現在有田寮、阿
蓮、路竹鄉親等一行人及復華高中蘇鴻森、黃美玲老師
 3
帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
(全體鼓掌歡迎) 
四、主席許議長崑源於上午 11 時 38 分報告:現在有三信家商
訓育組郭俊廷組長、陳君瑾老師及復華高中林勉豪老師
，帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
(全體鼓掌歡迎) 
丙、散會：中午 12 時 19 分。 
