 
1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 29 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 19 日上午 9時 3分(中午 12 時 
         8 分休息，下午 3時 3分繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
審計部高雄市審計處－處長洪嘉憶 
本  會－副秘書長吳修養、專門委員簡川霖、法規研
究室主任許進興、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－橋頭區公所區長許重明（下午請假由主任秘
書林文祺代理） 
主  席：許議長崑源 
記 錄：方國振、許進旺 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 6次定期大會第 28 次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
乙、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
李議員雅靜 
蔡議員金晏 
藍議員星木 
答詢人員： 
  教育局鄭局長新輝 
 
2
  水利局李局長賢義 
  民政局曾局長姿雯 
  環境保護局陳局長金德 
  交通局陳局長勁甫 
  市政府簡副秘書長振澄 
陳市長菊 
  工務局楊局長明州 
  新建工程處蘇處長志勳 
  法制局曾局長慶崇 
  都市發展局盧局長維屏 
  劉副市長世芳   
丙、討論事項 
  二讀會 
一、審議有關機關提案 
編號：1            類別：財經 
提案機關：審計部高雄市審計處 
案由：請審議中華民國 101 年度高雄市地方總決算暨附
屬單位決算及綜計表審核報告案。  
決議：照案通過。  
二、審議市政府提案 
編號：27           類別：財經 
案由：請審議本市「103 年度總預算編列公債及賒借收
入 151 億 1,000 萬元，以充裕建設財源」案。 
註：本案尚在審議中。 
丁、決定事項 
    黃議員柏霖於下午 3時 6分提：為了解本市平均地權基金
收支及運用情形，以做為預算審議之參考，建議邀請市政
府來會做專案報告；陳議員麗娜就同一問題發言，並建議
 
3
市政府財政局應一併提出減債計畫；經主席許議長崑源徵
詢在場議員意見後提：請議事組安排時間，邀請市長率同
相關局處首長到會做平均地權基金收支及運用管理情形專
案報告。 
(無異議通過) 
戊、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9 時 51 分報告:現在有文山高中
教務主任王政智及聶松齡老師帶領學生在旁聽席旁聽，
請大家鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 39 分報告:現在有高鳳工家
訓育組長郭保捷帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
三、主席許議長崑源於上午 11 時 22 分報告:現在有三民高中
陳佳梅老師及樹德家商張建毅老師帶領學生在旁聽席旁
聽，請大家鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
四、蘇議員琦莉於下午 3 時 14 分提額數問題，經清點結果，
在場議員人數計 25 位，不足法定額數，主席許議長崑源
隨即宣布散會。 
己、散會：下午 3時 15 分。 
