 
1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 32 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 22 日上午 9時 1分  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長劉世芳（上午9時至11時10分請假）           
                市立空中大學校長張惠博(由教務長蔡志宏代  
                理) 
                水利局局長李賢義 (由副局長廖哲民代理) 
                橋頭區公所區長許重明（由主任秘書林文祺代 
                理） 
主  席：許議長崑源 
記 錄：林雯菁、吳春英 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
  黃議員天煌 
  黃議員柏霖 
  曾議員麗燕 
答詢人員： 
  環境保護局陳局長金德 
陳市長菊 
  水利局廖副局長哲民 
 
2
  交通局陳局長勁甫 
  經濟發展局曾局長文生 
  工務局楊局長明州 
  養護工程處趙處長建喬 
  教育局鄭局長新輝 
  警察局黃局長茂穗 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 34 分報告：現在有文山高中教
務主任王政智及聶松齡老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大
家鼓掌表示歡迎。 
       (全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 47 分報告：現在有大榮高中
訓育組長郭信男、黃慧娟老師及中正高工李毓英老師帶領
學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌表示歡迎。 
       (全體鼓掌歡迎） 
  三、主席許議長崑源於上午 11 時 30 分報告：現在有大榮高中      
          林淑華老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌表示歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎） 
   丙、散會：中午 12 時 34 分。 
