高雄市議會第 1屆第 4次定期大會第 6次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 101 年 10 月 5 日上午 9時 4分(上午 11 時 43
分休息，下午 2時 28 分繼續開會) 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
請  假：議員康裕成 
列 席：市政府－農業局局長蔡復進等（如簽到簿） 
本  會－秘書長徐隆盛、專門委員劉義興、法規研究
室主任許進興、議事組主任黃錦平 
主 席：由許議長崑源、農林委員會第一召集人林議員富寶及
第二召集人張議員漢忠分別主持 
記 錄：董國立、吳麗珍 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1 屆第 4 次定期大會第 5 次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
乙、質詢事項 
開始農林部門業務質詢 
質詢議員： 
張議員豐藤 
張議員漢忠 
柯議員路加 
林議員富寶 
翁議員瑞珠 
徐議員榮延 
周議員鍾  
 2
林議員芳如 
洪議員秀錦 
陳議員美雅 
黃議員柏霖 
李議員眉蓁 
答詢人員： 
農業局蔡局長復進 
水利局李局長賢義 
水利局陳總工程司森淼 
水利局水利行政科黃科長柏棻 
海洋局孫局長志鵬 
水利局市區排水二科許科長峻源 
水利局污水二科黃科長振佑 
水利局市區排水一科張科長世傑  
台灣自來水股份有限公司第七區管理處蔡經理茂麟 
台灣自來水股份有限公司第七區管理處操作課蔡課長文魁 
丙、其他事項： 
蕭議員永達於上午 9 時 4 分就促請中央同意陳前總統水扁
保外就醫乙案發表意見，隨後張議員豐藤、鄭議員新助、
林議員武忠、陳議員信瑜、鍾議員盛有、蔡副議長昌達、
黃議員淑美、陳議員政聞、陳議員慧文、張議員漢忠、林
議員富寶、伊斯坦大．貝雅夫．正福議員相繼就同一問題
發言；主席許議長崑源裁示：本項問題與今天農林部門業
務質詢議程無關，而且進行各部門業務質詢時，是依據高
雄市議會市政質詢辦法第 7 條規定授權由各委員會召集人
主持會議，其主持權限僅止於進行業務質詢，不得議決任
何議案，故本案不宜於業務質詢時提出討論（如附件）。 
丁、散會：下午 4時 41 分。
附件 
一、依據高雄市議會組織自治條例第 17 條規定，本會開會時，
由議長為會議主席，因此召開定期大會或臨時會各次會
議，均應由議長主持方為有效。至於進行各部門業務質詢
時，則是依據高雄市議會市政質詢辦法第 7 條規定，授權
由各委員會召集人主持會議，惟其主持權限亦僅止於進行
業務質詢，不得議決任何議案。 
二、依據高雄市議會議事規則第 25 條規定，本會會議應依照議
程所定順序進行，另同規則第 31 條規定，議員質詢事項不
得作為討論之議題，因此，進行業務質詢議程時，不得進
行討論事項，否則其決議即違反上開議事規則規定，應屬
無效。 
三、「建請法務部准許陳前總統保外就醫」事項，並非會議規
範第 84 條規定之權宜問題，應依議事規則相關規定程序以
議員提案提出。 
