 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 37 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 29 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請  假：議員柯路加、林芳如 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－新建工程處處長蘇志勳(由副處長郄爾敏代理) 
養護工程處處長趙建喬(由副處長吳瑞川代理） 
主 席：由許議長崑源、蔡副議長昌達及曾議員麗燕分別主持 
記 錄：蘇美英、廖郁惠 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
鍾議員盛有 
陳議員粹鑾 
黃議員石龍 
答詢人員： 
陳市長菊 
交通局陳局長勁甫 
水利局李局長賢義 
都市發展局盧局長維屏 
財政局李局長瑞倉 
 2
法制局曾局長慶崇 
客家事務委員會古主任委員秀妃 
教育局鄭局長新輝 
農業局蔡局長復進 
文化局史局長哲 
地政局謝局長福來 
研究發展考核委員會許主任委員立明 
環境保護局陳局長金德 
勞工局鍾局長孔炤 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9 時 42 分報告：現在有警察局
三民二分局志工中隊大隊長巫育靜帶領志工在旁聽席旁
聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 49 分報告：現在有消防局瑞
隆婦宣分隊分隊長鄭秋蓉帶領志工在旁聽席旁聽，請大家
鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
三、主席曾議員麗燕於上午 11 時 40 分報告：現在有左營高中
石素招老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 41 分。 
