1 
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 43 次會議紀錄 
日 期：中華民國 102 年 12 月 9 日上午 10 時 11 分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿）  
請 假：議員陳信瑜、李眉蓁 
列 席：市政府－民政局局長曾姿雯等（如簽到簿） 
本  會－秘書長徐隆盛、法規研究室主任許進興、議事
組主任黃錦平 
請 假：市政府－副市長李永得 
主計處處長張素惠(由副處長翁泰源代理)  
主 席：許議長崑源 
記 錄：蔡汶紋、黃美慧 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 6次定期大會第 30 次至第 42 次會議紀
錄，並經大會認可確定。 
三、報告市政府來函：   
編號：22    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市身心障礙者自立更生補助辦法」（含
總條文、總說明及條文對照表），請查照。 
決議：准予備查。 
編號：23    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市勞工權益基金補助辦法」1 式，請查
照。 
決議：准予備查。 
編號：24    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
2 
案由：檢送修正「高雄市犬貓收容及處理收費標準」，請准
予備查。 
決議：准予備查。 
編號：25    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市觀光遊樂業許可審查收費標準」自治
規則，請惠予備查。 
決議：准予備查。 
編號：26    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市泛舟艇檢驗標準」業經本府於 102 年 7 月
4 日以高市府觀維字第 10231029600 號令發布施行
，茲檢送發布令公報，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：27    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市復康巴士服務及收費辦法」乙份﹙如
附件﹚，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：28    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市檢舉交通肇事致人傷亡逃逸獎勵辦法
」暨電子公報資訊網影本各 1份，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：29    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送本府訂定「高雄市救護車執行勤務收費標準」
，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：30    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市一般廢棄物清除處理費徵收標準」乙
份，請備查。 
發言議員： 
3 
李議員雅靜 
說明人員： 
環境保護局陳局長金德 
決議：准予備查。 
編號：31    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市代清理廢棄物收費標準第一條、第六
條及第四條之附表修正案」乙份，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：32    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：廢止「高雄市國民住宅基金收支保管及運用暫行辦
法」，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：33    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：高雄市建築物設置太陽光電設施辦法業經本府 102
年 6 月 3 日以高市府工建字第 10233556700 號令修
正發布施行，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：34    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：高雄市公寓大廈共用部分維護修繕費用補助辦法業
經本府 102 年 6 月 26 日以高市府工建字第 102342 
61700 號令訂定，請查照轉知。 
發言議員： 
李議員雅靜 
林議員武忠 
陳議員麗娜 
說明人員： 
工務局楊局長明州 
決議：准予備查。 
4 
編號：35    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：本府第 120 次市政會議審議通過之「高雄市建築物
設置無障礙設施勘檢費及替代改善計畫審查費收費
標準」乙案，依規費法第 10 條第 1 項規定送請貴
會備查，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：36    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送經本府第 117 次市政會議審議通過之「高雄市
補發建築執照謄本及複印建築圖說收費標準」全文
及說明乙份，報請貴議會備查，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：37    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：高雄市建築物免變更使用執照辦法第3條附表業經
本府102年7月29日以高市府工建字第10235067300
號令修正發布施行，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：39    類別：民政    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送高雄市前鎮區公所執行「前鎮區公所 100 年度
輸變電協助金(施工中)-經貿 D/S 新建工程」結算
明細表(如附件)，請同意備查，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：40   類別：保安    來文機關：高雄市政府 
案由：請審議有關公共腳踏車租賃站建置經費部分，可採
併決算方式辦理，俾利租賃站建置以推動綠色環保
交通，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：41    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
5 
案由：檢送「高雄市三民區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：42    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市大寮區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：43    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市仁武區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：44    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市左營區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：45    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市美濃區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：46    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市苓雅區行政中心場地使用管理規則」
，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：47    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市鳥松區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：48    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
6 
案由：檢送「高雄市旗山區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：49    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市鹽埕區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：50    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市前金區公所場地使用管理規則」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：51    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市林園區幸福公園場地使用管理規則」
，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：52    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市燕巢區民眾活動中心及壘球場場地使
用管理規則」，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：53    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市各區衛生所組織規程」第三條、
第五條及第十三條條文暨高雄市鳳山區等 15 區衛
生所編制表，並自 103 年 1 月 1 日生效乙案，請查
照。 
決議：准予備查。 
編號：54    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市立聯合醫院組織規程」暨編制表
乙案，請查照。 
7 
決議：准予備查。 
編號：55    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市政府地政局各地政事務所組織規
程」暨編制表乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：56    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市政府地政局土地開發處組織規程
」第五條、第七條及第十二條暨編制表乙案，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：57    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市政府地政局組織規程」部分條文
暨編制表乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：58    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市立高級中等以下學校場地使用管理規
則」第三條、第九條及第四條附表修正草案 1 式，
請備查。 
決議：准予備查。 
編號：59    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送本府訂定「高雄市公共設施指示標誌設置辦法
」，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：60    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送訂定「高雄市田野引火燃燒管理辦法」，請 
查照。 
決議：准予備查。 
編號：61    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
8 
案由：修正「高雄市汰換二行程機車補助辦法」第五條、
第七條，請查照。 
決議：准予備查。 
乙、討論事項 
  一、審議市政府提案 
      二讀會 
      編號：99        類別：教育 
      案由：請審議內政部營建署核定補助 102 年度「市區道路
人本環境設計計畫」工程經費計 1,956 萬 5,000 元
（中央補助款 1,350 萬元及地方配合款 606 萬
5,000 元），擬先行墊付執行案。 
      決議：同意辦理。 
      編號：102        類別：教育 
      案由：請審議「本市五福國中第二期改建工程」102 年度
不足經費 1 億 671 萬 636 元，擬由市政府教育局相
關經費支應案。 
      決議：同意辦理。 
      編號：103        類別：教育 
      案由：請審議市政府辦理「前鎮國中第三期校舍改建工程
暨圖書館興建工程」102 年度施工費不足新臺幣
6,758 萬 3,012 元，擬由市政府教育局相關經費支
應案。 
      決議：同意辦理。 
      編號：128        類別：農林 
      案由：請審議內政部營建署核定本市 102 年補助本市辦理
下水道建設計畫公務預算第 1 次經費調整會議楠梓
污水下水道系統促參計畫污水處理費補助款 5 億
4,000 萬元，擬先行墊付執行案。 
9 
      決議：同意辦理。 
      編號：138        類別：交通 
      案由：請審議高雄市公共汽車管理處（以下簡稱公車處）
將於 102年 12月 31日裁減，公車處營運車輛及車上
附屬設施擬辦理出售，擬先行執行並補辦預算案。 
      決議：同意辦理。 
      編號：150        類別：工務 
      案由：請審議內政部營建署 102 年度「既有市區道路景觀
與人本環境改善計畫」工程乙案，核定案件共計 3
案，補助經費計 2,052 萬 4,000 元（中央補助款
1,416 萬 2,000 元及地方配合款 636 萬 2,000 元）
，擬先行墊付執行案。 
      決議：同意辦理。 
      編號：155        類別：工務 
      案由：請審議為辦理「高雄生活圈道路交通系統建設計畫
─高 79 線道路拓寬工程(1K+300~4K+000)(第二期)
」，市政府需編列之中央補助款及地方配合款，為
利預算執行，請同意先行墊付 2 億 3,073 萬 3,000
元案。 
      決議：同意辦理。 
      編號：156        類別：工務 
      案由：請審議有關 102 年度營建署高雄生活圈永安保興二
路拓寬工程(西段)等四項工程用地補償費增加，為
利用地取得及預算執行，請同意先行墊付新台幣 1
億 2,594 萬 9,000 元案。 
      決議：同意辦理。 
      編號：158        類別：工務 
10 
      案由：請審議為內政部函送 103 年度生活圈道路交通系統
建設計畫擬列工作項目表，請據以配合編列年度預
算辦理案，為利預算執行，請同意先行墊付新台幣
6,751 萬 2,000 元整案。 
      決議：同意辦理。 
  二、審議議長交議市政府提案 
      二讀會 
編號：2        類別：交通 
案由：請審議中央補助市政府 4,290 萬元辦理 102 年度「
公路公共運輸提昇計畫(競爭型)」，擬先行墊付執
行乙案。 
決議：同意辦理。 
  三、審議議長交議議員臨時提案 
編號：3      類別：財經 
提案人：陸議員淑美、方議員信淵 
案由：對於高雄市政府漠視永安居民民意，罔顧養殖漁業
環境，草率通過環評，同意「高雄市永安區誠毅紙
器工業區開發案」，嚴重衝擊養殖漁業之經濟產值
，「誠毅紙器工業區開發案」應立即停工，並重新
辦理最嚴謹之環境影響評估，捍衛永安居民之生計
。 
決議：送請市政府確實辦理、答覆；如有涉及不法情事，
函送監察院調查及檢調單位、廉政署偵辦。  
  四、審議議員提案 
      二讀會 
（一）民政類 19 案(編號 1 至編號 19) 
決議：除編號第 18 號案由本會轉請中央主管機關
11 
研究辦理外，其餘送請市政府研究辦理。 
（二）社政類 28 案(編號 1至編號 28) 
決議：送請市政府研究辦理。 
（三）財經類 6案(編號 1至編號 6) 
決議：送請市政府研究辦理。 
（四）教育類 30 案(編號 1至編號 30) 
決議：送請市政府研究辦理。 
（五）農林類 24 案(編號 1至編號 24) 
決議：送請市政府研究辦理。 
（六）交通類 34 案(編號 1至編號 34) 
決議：送請市政府研究辦理。 
（七）保安類 21 案(編號 1至編號 21) 
決議：送請市政府研究辦理。 
（八）工務類 47 案(編號 1至編號 47) 
決議：送請市政府研究辦理。 
（九）法規類 1案(編號 1)  
決議：本案退回。附帶建議：依高雄市攤販臨時集
中場管理自治條例規定，攤販臨時集中場不
得設置「固定式攤架、攤棚」。但基於道路
範圍外與道路範圍內攤販臨時集中場之經營
型態有別，主管機關在不影響交通、環境衛
生及市容景觀之情形下，應容許道路範圍外
之攤販臨時集中場設置可拆卸且便於拆卸之
棚架，以因應其經營上之實際需求。 
丙、成立各種委員會 
一、民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務委員
會人選請公決案。 
12 
決議：由各議員填寫志願委員會別後，各該委員會成員若
有超額及未足額部分，由會務人員代為抽籤決定之
；結果如下： 
（ㄧ）民政委員會：陳議員麗珍、劉議員德林、鄭議員
光峰、吳議員益政、莊議員啟旺、周議員玲妏。 
（二）社政委員會：伊斯坦大．貝雅夫．正福議員、洪
議員平朗、鄭議員新助、黃議員天煌、陳議員麗
娜、蕭議員永達、唐議員惠美。 
（三）財經委員會：許議員福森、郭議員建盟、顏議員
曉菁、李議員長生、李議員雅靜、黃議員柏霖、
林議員芳如、康議員裕成。 
（四）教育委員會：林議員宛蓉、陳議員慧文、陳議員
信瑜、童議員燕珍、藍議員星木、李議員喬如、
許議員慧玉、林議員瑩蓉。 
（五）農林委員會：張議員漢忠、張議員文瑞、連議員
立堅、柯議員路加、鍾議員盛有、林議員富寶、
林議員義迪、翁議員瑞珠。 
（六）交通委員會：陸議員淑美、陳議員玫娟、吳議員
利成、李議員眉蓁、李議員順進、張議員豐藤、
黃議員淑美、曾議員俊傑。 
（七）保安委員會：徐議員榮延、蘇議員琦莉、黃議員
石龍、陳議員美雅、陳議員政聞、蔡議員金晏、
林議員武忠、俄鄧．殷艾議員。 
（八）工務委員會：曾議員麗燕、陳議員明澤、韓議員
賜村、陳議員粹鑾、周議員鍾㴴、方議員信淵、
蘇議員炎城、洪議員秀錦。 
二、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務等
委員會分別選出第一及第二召集人各 1人案。 
13 
決議：由各該委員會委員互選第一召集人 1人、第二召集
人 1人；結果如下： 
（一）民政委員會：第一召集人陳議員麗珍。 
第二召集人劉議員德林。 
（二）社政委員會：第一召集人伊斯坦大．貝雅夫．正
福議員。 
第二召集人洪議員平朗。 
（三）財經委員會：第一召集人許議員福森。 
第二召集人郭議員建盟。 
（四）教育委員會：第一召集人林議員宛蓉。 
第二召集人陳議員慧文。 
（五）農林委員會：第一召集人張議員漢忠。 
第二召集人張議員文瑞。 
（六）交通委員會：第一召集人陸議員淑美。 
第二召集人陳議員玫娟。 
（七）保安委員會：第一召集人徐議員榮延。 
第二召集人蘇議員琦莉。 
（八）工務委員會：第一召集人曾議員麗燕。 
第二召集人陳議員明澤。 
三、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務等
委員會各推選 1人為法規委員會委員案。 
決議：各委員會推選結果如下： 
（一）民政委員會：周議員玲妏。 
（二）社政委員會：蕭議員永達。 
（三）財經委員會：李議員雅靜。 
（四）教育委員會：林議員瑩蓉。 
（五）農林委員會：連議員立堅。 
（六）交通委員會：曾議員俊傑。 
14 
（七）保安委員會：陳議員美雅。 
（八）工務委員會：陳議員粹鑾。 
四、請議長遴選 1人為法規委員會委員案。 
決議：經議長遴選吳議員益政為法規委員會委員。 
五、請法規委員會選出第一及第二召集人各 1人案。 
決議：經法規委員會委員互選吳議員益政為第一召集人、
陳議員美雅為第二召集人。 
六、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務等
委員會各推選 1人為紀律委員會委員案。 
決議：各委員會推選結果如下： 
（一）民政委員會：莊議員啟旺。 
（二）社政委員會：鄭議員新助。 
（三）財經委員會：顏議員曉菁。 
（四）教育委員會：陳議員信瑜。 
（五）農林委員會：翁議員瑞珠。 
（六）交通委員會：李議員順進。 
（七）保安委員會：蔡議員金晏。 
（八）工務委員會：方議員信淵。 
七、請議長遴選 1人為紀律委員會委員案。 
決議：經議長遴選黃議員石龍為紀律委員會委員。 
八、請紀律委員會互選 1人為召集人案。 
決議：經紀律委員會委員互選李議員順進為召集人。 
九、程序委員會委員 9人，依據本會程序委員會設置辦法第 2
條規定，除議長、副議長為當然委員並分別擔任第一、第
二召集人外，其餘委員由各黨（政）團總召擔任並推派 1
人、議長指派 1人，名單如下： 
（一）國民黨團：陸議員淑美、曾議員麗燕。 
（二）民進黨團：李議員喬如、顏議員曉菁。 
15 
（三）大高雄聯盟政團：黃議員石龍：藍議員星木。 
（四）議長指派：劉議員德林。 
（以上103年度各委員會委員名單詳如附件） 
丁、抽出動議 
主席許議長崑源於上午 10 時 25 分提：擬將本(6)次定期大
會第 1 次會議決議擱置之市政府報告案編號第 22 號至第 37
號案抽出繼續討論，請同意案。 
（無異議通過） 
戊、變更議程動議 
一、主席許議長崑源於上午 10 時 21 分報告：本(6)次定期大
會市政府提案，有部分因為期限問題提請黨政團協商，請
議事組宣讀協商結論；隨後許議長崑源於上午 10 時 23 分
提：上述協商議案(市政府提案編號 99、102、103、128
、138、150、155、156、158 等 8 案及議長交議市政府提
案編號 2、議員臨時提案編號 3)，擬現在提出大會審議追
認，請同意案。 
（無異議通過） 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 59 分報告：本(6)次定期大
會議員提案，有 210 案委員會已審查完竣，擬現在提出大
會進行二讀審議，請同意案。 
（無異議通過） 
己、復議動議 
李議員喬如於上午 10 時 53 分針對大會退回市政府報告案編
號第 26 號案之決議，提出復議動議；經主席許議長崑源徵
求在場議員附議後提：擬同意復議，並立即進行討論。 
（無異議通過） 
庚、決定事項 
16 
一、主席許議長崑源於上午 11 時 3 分提：103 年度委員會成立
後，102 年度已完成一讀尚未完成二讀審議之議案，在
103 年度繼續審議時，有需要委員會說明當時審議情形及
表示意見時，仍由 102 年度委員會召集人列席說明，請同
意案。 
（無異議通過） 
二、主席許議長崑源於上午 11 時 55 分提：本(6)次定期大會
未及審議完畢之議案，包括擱置之議案，全部移至下次會
繼續審議，請同意案。 
（無異議通過） 
辛、主席許議長崑源於上午 11 時 56 分宣布本會第 1屆第 6次
定期大會閉幕。 
壬、散會：上午 11 時 56 分。
17 
高雄市議會第一屆 103 年度各委員會一覽表 
102.12.9 
委 員 會 名 稱 第 一召 集 人
第 二
召 集 人 委 員
民政委員會 陳麗珍 劉德林 周玲妏、莊啟旺、吳益政 鄭光峰 
社政委員會 伊斯坦大‧ 貝雅夫‧正福 洪平朗 
鄭新助、蕭永達、陳麗娜 
黃天煌、唐惠美 
財經委員會 許福森 郭建盟 李長生、林芳如、黃柏霖 康裕成、顏曉菁、李雅靜 
教育委員會 林宛蓉 陳慧文 林瑩蓉、藍星木、李喬如 童燕珍、陳信瑜、許慧玉 
農林委員會 張漢忠 張文瑞 林富寶、翁瑞珠、連立堅 柯路加、鍾盛有、林義迪 
交通委員會 陸淑美 陳玫娟 張豐藤、李眉蓁、吳利成 黃淑美、曾俊傑、李順進 
保安委員會 徐榮延 蘇琦莉 陳政聞、黃石龍、蔡金晏 陳美雅、林武忠、俄鄧‧殷艾
工務委員會 曾麗燕 陳明澤 周鍾㴴、陳粹鑾、蘇炎城 韓賜村、洪秀錦、方信淵 
法規委員會 吳益政 陳美雅 
林瑩蓉、連立堅、曾俊傑 
周玲妏、蕭永達、李雅靜 
陳粹鑾 
紀律委員會 李順進  
莊啟旺、鄭新助、顏曉菁 
翁瑞珠、蔡金晏、方信淵 
陳信瑜、黃石龍 
程序委員會 許崑源 蔡昌達 
陸淑美、曾麗燕、劉德林 
李喬如、顏曉菁 
黃石龍、藍星木 
 
附件 
