1 
 
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 17 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 10 月 28 日上午 9時 4分（下午 1時
22 分休息，下午 2時 30 分繼續開會） 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－文化局局長史哲等（如簽到簿） 
本 會－專門委員陳月麗、議事組主任黃錦平 
主 席：由教育委員會第一召集人童議員燕珍及第二召集人 
林議員宛蓉分別主持 
記 錄：蘇美英、姜愛珠 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 6次定期大會第 16 次會議紀錄，並
經大會認可確定。 
三、教育部門業務報告： 
（一）教育局鄭局長新輝業務報告並介紹新任主管人員。 
（二）文化局史局長哲業務報告。 
（三）新聞局賴局長瑞隆業務報告。 
（四）市立空中大學張校長惠博業務報告。 
乙、質詢事項 
開始教育部門業務質詢 
質詢議員： 
林議員義迪 
陳議員慧文 
陳議員信瑜 
 2
林議員瑩蓉 
童議員燕珍 
陳議員粹鑾 
陳議員麗珍 
林議員宛蓉 
康議員裕成 
黃議員柏霖 
顏議員曉菁 
郭議員建盟 
周議員鍾㴴  
林議員富寶 
李議員順進 
陳議員玫娟 
陳議員美雅 
李議員眉蓁 
同一問題質詢議員： 
蕭議員永達 
答詢人員： 
教育局鄭局長新輝 
文化局史局長哲 
新聞局賴局長瑞隆 
市立空中大學張校長惠博 
教育局體育及衛生保健科黃科長麗滿 
教育局郭副局長金池 
教育局高中職教育科游代理科長淑惠 
前鎮區民權國小葉校長麗錦 
教育局軍訓室鄧代理主任國陞 
 3
體育處陳處長武雄 
圖書館施館長純福 
丙、決定事項 
一、主席童議員燕珍於中午 12 時 23 分提：擬延長開會時
間，俟陳議員麗珍及林議員宛蓉質詢完畢後再行散會，
請同意案。 
（無異議通過） 
二、主席童議員燕珍於下午 5 時 45 分提：擬延長開會時
間，俟李議員眉蓁質詢完畢後再行散會，請同意案。 
（無異議通過） 
丁、其他事項 
一、主席童議員燕珍於上午 10 時 38 分報告：現在有陜西省
人大何副秘書長等一行人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
二、主席童議員燕珍於下午 3 時 2 分報告：現在有高雄市立
空中大學通識教育語藝師生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌
歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
三、主席童議員燕珍於下午 4 時 20 分報告：現在有文藻外
語大學蔡教授清華帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌
歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
戊、散會：下午 6時 3分。 
