 
1
高雄市議會第 1屆第 4次定期大會第 50 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 101 年 12 月 13 日上午 11 時 1 分(中午 12 
        時 34 分休息，下午 3時 3分繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳信瑜 
列  席：市政府－民政局局長曾姿雯等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、專門委員陳清月、法規研
究室主任許進興、議事組主任黃錦平 
主  席：許議長崑源 
記 錄：董國立、吳麗珍 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 4次定期大會第 49 次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
乙、討論事項 
二讀會 
審議市政府提案 
編號：22                  類別：財經 
案由：請審議 102 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預       
算及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算
案。 
發言議員： 
  李議員雅靜 
 
2
  鄭議員新助 
  張議員豐藤 
  蕭議員永達 
  黃議員柏霖 
  徐議員榮延 
  林議員義迪 
  林議員武忠 
  吳議員益政 
  童議員燕珍 
  吳議員利成 
  洪議員平朗 
  蘇議員琦莉 
  陸議員淑美 
  張議員漢忠 
  陳議員明澤  
  康議員裕成   
說明人員： 
研究發展考核委員會許主任委員立明 
研究發展考核委員會綜合計畫組陳組長克文 
資訊中心林主任榮訓 
政風處陳處長榮周 
決議：歲出部門－ 
研究發展考核委員會第 23 頁至第 51 頁：除第 23 頁
至第 26 頁綜合計畫－策定年度施政計畫
2,636,000 元、第 27 頁至第 32 頁研究發
展－市政研究發展及革新 7,439,000 元、
第 45 頁二、話務中心(一)業務費 3.委辦
 
3
費 24,464,000 元擱置外，其餘照案通過。 
          資訊中心第 13 頁至第 25 頁：照案通過。 
          政風處第 10 頁至第 23 頁：照案通過。 
  丙、決定事項 
    一、黃議員柏霖於上午 11 時 5 分提：高雄市區鐵路地下化
，是耗資近千億的重大工程，對高雄未來的發展有重
大的影響，應該要多聽各方的意見，把好的意見融入
，建議由議長主持，成立一個監督小組，由各黨派議
員參加，並且邀請相關的局處來做報告；李議員雅靜
、連議員立堅相繼表示意見後，主席許議長崑源提：
有關高雄鐵路地下化案，邀請中央、地方相關單位及
專家學者，擇期到議會召開公聽會之後，再決定是否
組成專案小組。 
（無異議通過） 
二、黃議員柏霖於下午 3 時 3 分提：上午所提有關鐵路地
下化公聽會，建議於下星期二下午 2 時邀請交通局局
長、都發局局長，還有他們委託的顧問公司來本會召
開，並且邀請關心本項議題的議員、建築師等共同參
與；經主席許議長崑源徵詢在場議員意見後提：擬訂
於 12 月 18 日(星期二)下午 3 時請交通局局長、都發
局局長邀集相關單位在本會簡報室召開公聽會，並請
通知本會全體議員參加。 
（無異議通過） 
丁、其它事項 
    主席許議長崑源於中午 12 時 26 分提：擬延長開會時間，
俟洪議員平朗、張議員豐藤發言完畢後再行散會，請同意
案。 
 
4
（無異議通過） 
戊、散會：下午 5時 33 分。 
