高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 42 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 103 年 5月 30 日上午 9時 1分 
地  點：本會議事廳 
出  席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本  會－秘書長徐隆盛、議事組專門委員林清輝 
請  假：市政府－環境保護局局長陳金德（由副局長陳琳樺代
理） 
主  席：許議長崑源 
記  錄：廖郁惠、鄧秀貞 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
  上午繼續市政總質詢 
  質詢議員： 
方議員信淵 
劉議員德林 
柯議員路加 
  同一問題質詢議員： 
李議員雅靜 
答詢人員： 
農業局蔡局長復進 
環境保護局陳副局長琳樺 
陳市長菊 
海洋局賴局長瑞隆 
 1
 2
警察局黃局長茂穗 
警察局人事室葉主任錫山 
鳳山分局王分局長欽源 
岡山分局陳分局長德源 
都市發展局盧局長維屏 
體育處陳處長武雄 
教育局鄭局長新輝 
社會局張局長乃千 
財政局簡局長振澄 
交通局陳局長勁甫 
養護工程處趙處長建喬 
原住民事務委員會主任委員谷縱‧喀勒芳安 
民政局曾局長姿雯 
乙、其他事項 
  一、主席許議長崑源於上午 9時 41 分報告：現在有大榮高中
訓育組長郭振男帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 46 分報告：現在有光華國
中輔導主任徐瑞爐帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌
歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  三、主席許議長崑源於上午 11 時 45 分報告：現在有中正高
工陳卉喬老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 37 分。 
