 
1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 40 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 12 月 4 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員周玲妏 
列  席：市政府－市長陳菊等(如簽到簿)  
        本  會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長劉世芳 
                主計處處長張素惠(由副處長翁泰源代理) 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：葉秋蓉、江麗珠 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員 
林議員義迪 
陸議員淑美 
答詢人員： 
水利局李局長賢義 
養護工程處趙處長建喬 
法制局曾局長慶崇 
地政局謝局長福來 
新建工程處蘇處長志勳 
農業局蔡局長復進 
 
2
原住民事務委員會范主任委員織欽 
陳市長菊 
工務局楊局長明州 
民政局曾局長姿雯 
環境保護局陳局長金德 
文化局史局長哲 
研究發展考核委員會許主任委員立明 
經濟發展局曾局長文生 
海洋局藍局長健菖 
衛生局何局長啟功 
乙、其他事項 
  一、主席蔡副議長昌達於上午 9時 29 分報告:現在有明誠中 
      學訓育組長吳春蘭、周營偉老師及中正高工陳卉喬老師 
      帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      (全體鼓掌歡迎) 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 30 分報告:現在有中山附 
      中總務主任盧毓騏、張沛雯老師及陳梅欣老師帶領學生 
      在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    (全體鼓掌歡迎) 
三、主席許議長崑源於上午 11 時 53 分報告：現在有高苑工 
    商衛生組長黃信堅及吳芳貞老師帶領學生在旁聽席旁聽 
    ，請大家鼓掌歡迎。 
      (全體鼓掌歡迎) 
   丙、散會：中午 12 時 23 分。、伊斯坦大． 
