 
1
高雄市議會第 1屆第 5次定期大會第 33 次會議紀錄 
   
日 期：中華民國 102 年 5月 20 日上午 9時 1分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
        議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員林芳如 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：姜愛珠、蘇美英 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
方議員信淵  
周議員玲妏 
蘇議員琦莉 
答詢人員： 
陳市長菊 
觀光局許局長傳盛 
文化局史局長哲  
研究發展考核委員會許主任委員立明 
勞工局鍾局長孔炤 
經濟發展局曾局長文生 
市政府吳秘書長宏謀 
劉副市長世芳 
地政局謝局長福來 
民政局曾局長姿雯 
 
2
環境保護局陳局長金德 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 1分報告：現在有瑞豐國中吳
孟儒及陳宗揚老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午 9 時 53 分報告：現在有國立中山
大學廖達琪教授帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
三、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 37 分報告：現在有瑞豐國
中及福誠高中老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
四、主席許議長崑源於上午 11 時 41 分報告：現在有中山國中
志工團在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 31 分。 
