高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 30 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 5 月 14 日上午 9 時 11 分（中午 12 時
47 分休息，下午 3時 4分繼續開會）  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本  會－秘書長徐隆盛、專門委員劉義興、柯德順、江
聖虔、法規研究室主任許進興、議事組主任黃
錦平 
主 席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記  錄：曾雅慧、吳麗珍 
甲、報告事項 
  一、主席宣告開會。 
  二、宣讀本會第 1 屆第 7 次定期大會第 29 次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
乙、質詢事項 
  上午繼續市政總質詢 
  質詢議員： 
    鄭議員新助 
    李議員雅靜 
    蕭議員永達 
  同一問題質詢議員： 
    唐議員惠美 
  答詢人員： 
      陳市長菊 
 1
      勞工局鍾局長孔炤 
      社會局張局長乃千 
      環境保護局陳局長金德   
教育局鄭局長新輝 
消防局陳局長虹龍 
人事處城處長忠志 
民政局曾局長姿雯 
兵役局黃局長憲東 
交通局陳局長勁甫 
文化局史局長哲 
地政局謝局長福來 
財政局簡局長振澄 
原住民事務委員會范主任委員織欽 
劉副市長世芳 
觀光局許局長傳盛 
丙、討論事項 
二讀會 
審議議長交議市政府提案 
    編號：2             類別：財經 
案由：請審議 103 年度高雄市地方總預算第一次追加(減)預
算案。 
發言議員： 
  蔡副議長昌達 
  徐議員榮延 
  李議員雅靜 
  黃議員柏霖 
  張議員漢忠 
說明人員： 
 2
 3
  海洋局賴局長瑞隆 
  水利局李局長賢義 
  觀光局許局長傳盛  
    決議：歲出部門－ 
海洋局第 5頁至第 8頁：照案通過。 
水利局第 5頁至第 13 頁：照案通過。 
觀光局第 6頁至第 13 頁：照案通過。 
警察局（局本部部分）第 6頁至第 7頁：照案通過。 
丁、其他事項 
  一、主席許議長崑源於上午 9 時 37 分報告：現在有鳳山區忠
孝國小資訊設備組長黃暐嘉及胡櫻玲老師帶領學生在旁
聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 46 分報告：現在有鳳山區忠
孝國小事務組長簡麗玲及李鴻英、郭玉梅老師帶領學生在
旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 47 分報告：現在有鳳山分
局警員孫柏園及志工中隊長王麗珠帶領志工在旁聽席旁
聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
戊、散會：下午 3時 42 分。 
