高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 38 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 103 年 5月 26 日上午 9時（上午 11 時 55 分
休息，下午 3時 2分繼續開會） 
地  點：本會議事廳 
出  席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳粹鑾 
列  席：市政府－市長陳菊（如簽到簿） 
本  會－副秘書長吳修養、法規研究室主任許進興、議
事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長李永得（上午 11 時 20 分至 11 時 55 分
請假） 
                民政局局長曾姿雯（由副局長林淑娟代理） 
主  席：許議長崑源 
記  錄：黃榮宗、吳祝慧 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 7次定期大會第 36 次及第 37 次會議紀
錄，並經大會認可確定。 
乙、質詢事項 
  上午繼續市政總質詢 
  質詢議員： 
   黃議員天煌 
吳議員利成 
   藍議員星木 
 1
  答詢人員： 
交通局陳局長勁甫 
海洋局賴局長瑞隆 
陳市長菊 
捷運工程局陳局長存永 
工務局楊局長明州 
經濟發展局曾局長文生 
地政局謝局長福來 
都市發展局盧局長維屏 
教育局鄭局長新輝 
養護工程處趙處長建喬 
環境保護局陳局長金德 
社會局張局長乃千 
衛生局何局長啟功 
劉副市長世芳 
丙、宣讀議案交付審查 
一、請審議議長交議市政府提案計63案（編號：3至65，包括
民政類9案、社政類13案、財經類3案、教育類14案、農林
類12案、交通類3案、保安類6案、工務類3案。） 
決議：交付各有關委員會審查。 
二、請審議議員提案計230案（包括民政類20案、社政類23案
、財經類24案、教育類35案、農林類27案、交通類28案、
保安類21案、工務類52案。） 
決議：交付各有關委員會審查。 
丁、其他事項 
  一、主席許議長崑源於上午 9 時 25 分報告：現在有中山工商
 2
 3
幹事李芸溱帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 54 分報告：現在有大榮高中
教官朱紹蓉帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  三、主席許議長崑源於上午 11 時 42 分報告：現在有光華國中
輔導主任徐瑞爐帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
戊、散會：下午 3時 8分。 
