 1
高雄市議會第 1屆第 2次定期大會第 20 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 100 年 11 月 2 日上午 9時 29 分(下午 1時 10
分休息，下午 3時繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－研究發展考核委員會主任委員許立明等（如
簽到簿） 
本  會－專門委員簡川霖、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－茄萣區公所區長曾石城（由主任秘書曾雄山
代理） 
                橋頭區公所區長許重明（由主任秘書林文祺
代理） 
                彌陀區公所區長張文山（由主任秘書吳進興
代理） 
                永安區公所區長黃順益（由民政課長陳明邦 
代理） 
主 席：由民政委員會第一召集人鄭議員光峰及蘇議員炎城分
別主持 
記 錄：黃榮宗、宋佳玲 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 2次定期大會第 19 次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
三、民政部門業務報告： 
（一）秘書處黃處長昭輝業務報告並介紹新進主管人員。 
（二）民政局曾局長姿雯業務報告並介紹新進主管人員。 
 2
（三）法制局許局長銘春業務報告並介紹新進主管人員。 
（四）人事處城處長忠志業務報告並介紹新進主管人員。 
（五）政風處陳代理處長榮周業務報告並介紹新進主管人
員。 
（六）研究發展考核委員會許主任委員立明業務報告。 
乙、質詢事項 
開始民政部門業務質詢 
質詢議員： 
莊議員啟旺 
陳議員麗娜 
蘇議員炎城 
鄭議員光峰 
林議員宛蓉 
陳議員明澤 
黃議員柏霖 
張議員漢忠 
周議員鍾㴴　 
朱議員信強 
郭議員建盟 
韓議員賜村 
林議員瑩蓉 
林議員富寶 
答詢人員： 
法制局許局長銘春 
民政局曾局長姿雯 
研究發展考核委員會許主任委員立明 
民政局區政監督科吳科長永揮 
殯葬管理處鄭處長明興 
 3
公務人力發展中心蔡主任亮長 
人事處城處長忠志 
秘書處黃處長昭輝 
政風處陳代理處長榮周 
美濃區公所羅區長平杰 
丙、決定事項 
主席鄭議員光峰於中午 12 時 18 分提：擬延長開會時間， 
俟民政委員會議員質詢完畢後再行散會，請同意案。 
(無異議通過） 
丁、其他事項 
  主席鄭議員光峰於下午 3時報告：現在有高苑科技大學葉 
怡君老師率領學生一行人，在旁聽席旁聽，請鼓掌表示歡 
迎。 
     （全體鼓掌歡迎） 
戊、散會：下午 5 時 37 分。 
