 1
高雄市議會第 1屆第 5次定期大會第 9次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 4月 12 日上午 9時 13 分(中午 12 時 
         36 分休息，下午 2時 28 分繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
        議員陳政聞等 57 人（如簽到簿） 
請  假：議員林瑩蓉、吳益政、李喬如、李眉蓁 
列 席：市政府－警察局局長黃茂穗等（如簽到簿） 
        本  會－專門委員江聖虔、議事組主任黃錦平 
主 席：保安委員會第一召集人林議員武忠 
記  錄：蔡汶紋、黃美慧 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
  二、宣讀本會第 1屆第 5次定期大會第 8次會議紀錄，並經 
大會認可確定。 
乙、質詢事項 
    繼續保安部門業務質詢 
    質詢議員： 
鄭議員新助 
徐議員榮延 
李議員雅靜 
黃議員淑美 
陳議員麗娜 
康議員裕成 
 2
陳議員政聞 
陳議員明澤 
陳議員麗珍 
林議員芳如 
張議員豐藤 
林議員富寶 
童議員燕珍 
陳議員玫娟 
蕭議員永達 
洪議員秀錦 
曾議員麗燕 
陳議員慧文 
李議員順進 
陳議員信瑜 
連議員立堅 
林議員宛蓉  
    答詢人員： 
警察局黃局長茂穗 
衛生局何局長啟功 
環境保護局陳局長金德 
環境保護局環境衛生管理科郭科長進興 
環境保護局空污與噪音防制科黃科長世宏 
凱旋醫院陳院長正宗 
衛生局政風室李主任旺政 
消防局陳局長虹龍 
 3
刑事警察大隊林大隊長炎田 
中區資源回收廠楊廠長宏文 
衛生局蔡副局長龍居 
交通警察大隊于大隊長鎮慆 
苓雅分局陳分局長書田 
新興分局鄭分局長明忠 
警察局犯罪預防科陳科長登榮 
環境保護局廢棄物管理科徐科長仲禮 
南區資源回收廠鄭廠長清山 
環境保護局土壤及水污染防治科陳科長燦鎔 
丙、決定事項 
  一、主席林議員武忠於中午 12 時 17 分提：擬延長開會時間， 
      俟林議員芳如質詢完畢後再行散會，請同意案。 
      （無異議通過） 
  二、主席林議員武忠於下午 5時 57 分提：擬延長開會時間，
俟林議員宛蓉質詢完畢後再行散會，請同意案。 
      （無異議通過） 
丁、其他事項 
上午 9 時舉行本會第 1 屆議員選舉第 3 選舉區及第 5 選舉
區遞補當選人宣誓就職典禮（紀錄如附件）。 
戊、散會：下午 6時 31 分。
 4
附件 
 高雄市議會第1屆議員選舉            遞補當選人宣誓就職典禮
紀錄 
日 期：中華民國 102 年 4月 12 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
主持人：議長許崑源 
監誓人：台灣高雄地方法院庭長楊國祥 
宣誓人：第 3選舉區方信淵先生 
第 5選舉區許慧玉女士 
列 席：本會秘書長徐隆盛、副秘書長吳修養等 
記 錄：蔡汶紋、黃美慧 
遞補當選人宣誓就職典禮  
一、典禮開始 
二、全體肅立 
三、主持人就位 
四、向國旗暨 國父遺像行三鞠躬禮 
五、主持人致詞 
主持人許議長崑源致詞： 
監誓人高雄地方法院楊庭長國祥、即將宣誓就職的
方信淵議員、許慧玉議員、本會蔡副議長、徐秘書長、
吳副秘書長、在場觀禮的議員同仁、各位貴賓，以及各
位記者女士、先生，大家好！ 
今天是本會第 1屆議員選舉第 3選舉區、第5選舉區
遞補當選人宣誓就職典禮，首先恭喜方議員信淵及許議
第3選舉區
第5選舉區
 5
員慧玉經中央選舉委員會在 102 年 4 月 9 日公告遞補為
本會第 1屆議員選舉當選人，二位議員分別歷任縣市合
併前高雄縣第 15 屆及第 16 屆縣議員，問政經驗豐富，
加入本會議員團隊，必定能夠更加發揮所長，與全體同
仁攜手共同做好監督市政及為民服務工作。 
最後，要感謝監誓人高雄地方法院楊庭長國祥蒞臨
監誓，以及各位貴賓、各位好朋友的蒞臨觀禮，敬祝大
家事事順利！ 
六、宣誓人就位 
七、監誓人就位 
八、宣誓 
遞補當選人方信淵先生、許慧玉女士宣誓誓詞 
余誓以至誠、恪遵憲法、效忠國家、代表人民依法
行使職權，不徇私舞弊、不營求私利、不受授賄賂、不
干涉司法，如違誓言，願受最嚴厲之制裁，謹誓。 
宣誓人：高雄市議會第 1屆議員方信淵、許慧玉 
監誓人：高雄地方法院庭長楊國祥 
中華民國 102 年 4 月 12 日 
九、監誓人宣告完成宣誓 
      （監誓人台灣高雄地方法院庭長楊國祥報告：遞補當選
人方信淵先生、許慧玉女士完成宣誓） 
十、監誓人復位 
十一、禮成 
