 1
高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 22 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 4月 29 日上午 10 時 18 分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源   副議長蔡昌達 
        議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請 假：議員林芳如 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
        本  會－副秘書長吳修養、法規研究室主任許進興、
議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長李永得 
水利局局長李賢義（由副局長廖哲民代理）      
主 席：許議長崑源 
記 錄：廖郁惠、鄧秀貞 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 7次定期大會第 21 次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
三、聽取報告 
(一)陳市長菊簡要報告市政府施政計畫及本市 103 年度地
方總預算第一次追加（減）預算案編製經過。 
(二)財政局簡局長振澄報告本市 103 年度地方總預算第一
次追加（減）預算案歲入編製情形。 
(三)主計處張處長素惠報告本市 103 年度地方總預算第一
次追加（減）預算案歲出編製情形。 
四、報告市政府來函 
 
2
編號：46      類別：財經    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送本府依貴會就本市 103 年度地方總預算所作
決議，須自行調整 54 億 1,268 萬 650 元之項目及
金額如附件，有關老人免費裝假牙、基層員警、
義警消自強活動費用及里長、鄰長為民服務費用
等項，己重新檢討修正，請 查照。 
說明人員： 
主計處張處長素惠 
決議：准予備查。 
乙、宣讀議案交付審查 
一、議長交議案 
請審議議長交議市政府提案 
編號：1    類別：財經 
案由：請審議本市 103 年度總預算第一次追加(減)預算
案，原已提報編列公債及賒借收入 6 億 1,400 萬
元，因配合追加(減)預算案修正，增加 1,505 萬
2,000 元，修正後為 6 億 2,905 萬 2,000 元，以
支應歲出、入差短及債務還本案。 
決議：交付財經委員會審查。 
編號：2    類別：財經 
案由：請審議 103 年度高雄市地方總預算第一次追加(減
)預算案。 
決議：交付各有關委員會審查。 
二、市政府提案 
(一) 請審議市政府提案計 114 案（編號：1 至 114，包括民
政類 3 案、社政類 10 案、財經類 75 案、教育類 13
 3
案、農林類 7 案、交通類 3 案、保安類 2 案、工務類
1案。） 
決議：除編號第14號案「請審議本市103年度總預算第
一次追加(減)預算編列公債及賒借收入6億
1,400萬元，以支應增列災害準備金及債務還本
案。」退回外，其餘交付各有關委員會審查。 
(二) 請審議市政府法規提案2案（編號：1至2）。 
決議：交付法規委員會審查。 
三、議員提案 
請審議議員提案計 151 案（包括民政類 18 案、社政類 18
案、財經類 11 案、教育類 20 案、農林類 14 案、交通類
19 案、保安類 19 案、工務類 32 案） 
決議：交付各有關委員會審查。 
丙、散會：上午 10 時 44 分。 
 
