 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 27 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 15 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－原住民事務委員會主任委員范織欽(由主任秘
書藍旻瑩代理) 
研究發展考核委員會主任委員許立明(由副主
任委員謝惠卿代理） 
衛生局局長何啟功（上午 11 時 20 分至中午 12
時 40 分請假由副局長蘇娟娟代理） 
主 席：蔡副議長昌達 
記 錄：姜愛珠、蘇美英 
主席宣告開會 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
張議員豐藤 
周議員玲妏 
林議員瑩蓉 
同一問題質詢議員： 
鄭議員光峰 
答詢人員： 
 2
陳市長菊 
都市發展局盧局長維屏 
養護工程處趙處長建喬 
劉副市長世芳 
交通局陳局長勁甫 
民政局曾局長姿雯 
社會局張局長乃千 
衛生局何局長啟功 
觀光局許局長傳盛 
文化局史局長哲 
教育局鄭局長新輝 
農業局蔡局長復進 
經濟發展局曾局長文生 
市政府簡副秘書長振澄 
警察局黃局長茂穗 
市政府吳秘書長宏謀 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9時報告：現在有舊左營國中住
戶自救會等一行人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席蔡副議長昌達於上午 9 時 31 分報告：現在有中山工
商李芸溱老師及左營高中石素招老師帶領學生在旁聽席
旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
三、主席蔡副議長昌達於上午 9時 36 分報告：現在有正修科技
大學周國忠副教授帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
 3
迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
四、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 47 分報告：現在有中山工
商郭宥酩組長帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  五、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 35 分報告：現在有中山工
商王志成老師及前鎮高中訓育組長林昱廷、蔡珮均老師帶
領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎）                   
丙、散會：中午 12 時 40 分 
