1 
 
高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 36 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 5月 22 日上午 9時（中午 11 時 20 分休
息，下午 3時 22 分繼續開會） 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請 假：議員陳粹鑾 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、專門委員崔萱傑、法規研究
室主任許進興、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－民政局局長曾姿雯(由副局長林淑娟代理) 
工務局局長楊明州(由副局長陳存聰代理) 
養護工程處處長趙建喬（由副處長吳瑞川代理） 
主 席：由許議長崑源及黃議員柏霖分別主持 
記 錄：吳春英、林雯菁 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 7次定期大會第 35 次會議紀錄，並經大
會認可確定。 
乙、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
韓議員賜村 
林議員義迪 
  答詢人員： 
海洋局賴局長瑞隆 
水利局李局長賢義 
工務局楊局長明州 
財政局簡局長振澄 
陳市長菊 
新建工程處郄處長爾敏 
經濟發展局曾局長文生 
民政局林副局長淑娟 
農業局蔡局長復進 
觀光局許局長傳盛   
丙、討論事項 
二、三讀會 
審議市政府法規提案 
編號：1        類別：交通 
案由：請審議修正「高雄市公共停車場管理自治條例第 16 條
條文」草案。 
發言議員： 
李議員喬如 
林議員武忠 
說明人員： 
交通局陳局長勁甫 
交通局停車管理中心蘇主任俊欽 
本會法規委員會第一召集人吳議員益政 
法制局曾局長慶崇 
決議：修正通過。 
編號：2        類別：工務 
 
2 
 3 
案由：請審議修正「高雄市建築管理自治條例部分條文及附
表二」草案。 
發言議員： 
郭議員建盟 
李議員喬如 
林議員武忠 
說明人員： 
本會法規委員會第一召集人吳議員益政 
工務局建築管理處黃處長志明 
決議：修正通過。      
丁、其他事項： 
一、主席許議長崑源於上午 9時 37 分報告：現在有鳳山工商陳
昭華老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。  
      (全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 30 分報告：現在有明誠高中
胡慧燕老師及吳培源老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家
鼓掌歡迎。 
      (全體鼓掌歡迎） 
三、主席許議長崑源於上午 11 時 7 分報告：現在有鳳山工商陳
昭華老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。  
      (全體鼓掌歡迎） 
四、主席許議長崑源於上午 11 時 20 分報告:排定上午第三時段
總質詢之許議員福森採書面質詢。 
戊、散會：下午 4時 26 分。 
