 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 26 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 14 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平、議
事組專門委員林清輝 
請 假：市政府－經濟發展局局長曾文生（上午11時至中午
12時39分請假由副局長林英斌代理） 
                市立空中大學校長張惠博 
主 席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：吳麗珍、曾雅慧 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
陳議員慧文 
陳議員麗娜 
洪議員秀錦 
答詢人員： 
陳市長菊 
環境保護局陳局長金德 
地政局謝局長福來 
都市發展局盧局長維屏 
 2
教育局鄭局長新輝 
工務局楊局長明州 
政風處陳處長榮周 
法制局曾局長慶崇 
水利局李局長賢義 
農業局蔡局長復進 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9時 40 分報告：現在有立志 
高中莊朝勝老師及中正高工陳卉喬老師帶領學生在旁
聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    （全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午10時46分報告：現在有高雄高
商陳木蘭老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
    （全體鼓掌歡迎） 
三、主席許議長崑源於上午11時41分報告：現在有新興高
中訓育組長黃韻竹、林亞璇老師及高雄女中王湘閔老
師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 39 分。 
