 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 39 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 102 年 12 月 3 日上午 9時 
地  點：本會議事廳 
出  席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請  假：議員林芳如、周玲妏 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本  會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長劉世芳 
副秘書長簡振澄(上午 11 時 20 分至中午 12
時 20 分請假) 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記  錄：許進旺、方國振 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
  上午繼續市政總質詢 
  質詢議員： 
   吳議員利成 
韓議員賜村 
張議員文瑞 
答詢人員： 
  教育局鄭局長新輝 
  社會局張局長乃千 
  環境保護局陳局長金德 
  勞工局鍾局長孔炤 
  都市發展局盧局長維屏 
 2
  陳市長菊 
  衛生局何局長啟功 
  警察局黃局長茂穗 
  經濟發展局曾局長文生 
  水利局李局長賢義 
  養護工程處趙處長建喬 
  民政局曾局長姿雯 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9 時 42 分報告:現在有鼓山高中
學務主任黃喜麗帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
     (全體鼓掌歡迎) 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 32 分報告:現在有樹德家商
鄭淑菁老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    (全體鼓掌歡迎) 
三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 46 分報告:現在有高雄高
商林俊平老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    (全體鼓掌歡迎) 
丙、散會：中午 12 時 19 分。 
