高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 39 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 5月 27 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長劉世芳（上午 11 時 20 分至 12 時 30 分
請假） 
農業局局長蔡復進（上午 11 時 20 分至 12 時
30 分請假，由副局長鄭清福代理） 
民政局局長曾姿雯（由副局長林淑娟代理） 
環境保護局局長陳金德（由副局長陳琳樺代理） 
主 席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：李侑珍、陳玲雅 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
林議員芳如 
李議員順進 
張議員漢忠 
答詢人員： 
水利局李局長賢義 
地政局謝局長福來 
 1
 2
劉副市長世芳 
陳市長菊 
農業局蔡局長復進 
捷運工程局陳局長存永 
經濟發展局曾局長文生 
教育局鄭局長新輝 
交通局陳局長勁甫 
都市發展局盧局長維屏 
觀光局許局長傳盛 
文化局史局長哲 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9時 43 分報告：現在有中正高工
陳卉喬老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 46 分報告：現在有新興高中訓
育組長黃韻足帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 40 分報告：現在有新興高
中傅曉芬老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  四、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 45 分報告：現在有前仁武
鄉鄉長沈英章帶領里長在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 30 分。 
