 
1
高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 24 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 5月 6 日上午 10 時 21 分  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－原住民事務委員會主任委員范織欽(由副主任
委員谷縱‧喀勒芳安代理)                 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：江麗珠、葉秋蓉 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
  張議員豐藤 
  伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員 
同一問題質詢議員： 
  洪議員平朗 
  陳議員明澤 
答詢人員： 
  法制局曾局長慶崇 
陳市長菊 
  劉副市長世芳 
  文化局史局長哲 
 
2
      原住民事務委員會谷縱‧喀勒芳安副主任委員 
水利局李局長賢義 
政風處陳處長榮周 
  民政局曾局長姿雯  
  警察局黃局長茂穗 
乙、決定事項 
主席許議長崑源於中午 12 時 30 分提：擬延長開會時間，俟
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員質詢完畢後再行散會，請同意
案。 
 (無異議通過） 
丙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 40 分報告：現在有文山高
中聶松齡老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌表示歡
迎。 
     (全體鼓掌歡迎） 
  二、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 23 分報告：現在有教育局
軍訓室黃曼儀教官帶領替代役男在旁聽席旁聽，請大家鼓
掌表示歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎）   
丁、散會：下午 1時 5分。 
