 
1
高雄市議會第 1屆第 4次定期大會第 30 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 101 年 11 月 15 日上午 9時 2分(中午 12 
時 9 分休息，下午 3時繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 62 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
審計部高雄市審計處－處長洪嘉憶 
本  會－秘書長徐隆盛、副秘書長吳修養、專門委員
簡川霖、法規研究室主任許進興、議事組主
任黃錦平、專門委員林清輝 
請  假：市政府－副市長劉世芳（上午 9時至 10 時請假） 
副市長陳啟昱 
觀光局局長許傳盛(由副局長吳明昌代理) 
研究發展考核委員會主任委員許立明(由副
主任委員謝惠卿代理)  
主  席：許議長崑源 
記 錄：黃清景、鄧秀貞 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 4次定期大會第 22 次至第 29 次會 
議紀錄，並經大會認可確定。 
乙、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
蔡議員金晏 
 
2
曾議員麗燕 
蔡副議長昌達 
答詢人員： 
財政局李局長瑞倉 
陳市長菊 
地政局謝局長福來 
文化局史局長哲 
交通局王局長國材 
警察局黃局長茂穗 
環境保護局陳代理局長琳樺 
市政府吳秘書長宏謀 
勞工局鍾局長孔炤 
經濟發展局藍局長健菖 
工務局楊局長明州 
丙、討論事項 
  二、三讀會 
    審議議長交議議員臨時提案 
    編號：1   類別：法規    提案人：曾議員俊傑 
  案由：請審議修正「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例
第四條、第十七條及第二十二條」草案。 
決議：照案通過。 
二讀會 
一、審議議員提案 
     (一）編號：1   類別：民政    提案人：陳議員信瑜 
   案由：要求法務部審慎考量陳前總統水扁之醫療
人權，使其儘速保外就醫。        
發言議員： 
 陳議員信瑜 
 
3
 鄭議員新助 
 康議員裕成 
說明人員： 
本會議事組黃主任錦平 
決議：同意撤回。 
(二）編號：2   類別：民政    提案人：洪議員平朗 
   案由：建請中央政府基於保障基本人權，考量人
民醫療權利，立即讓前總統陳水扁保外就
醫。        
發言議員： 
 陳議員信瑜 
 連議員立堅 
 康議員裕成 
決議：前總統陳水扁現在已戒護就醫中，如果法
務部認為陳前總統及全國受刑人達到保
外就醫的條件，法務部核准，高雄市議會
予以尊重。 
（三）民政類編號：3至 13，計 11 案 
決議：送請市政府研究辦理。 
       （四）社政類編號：1至 20，計 20 案 
決議：除編號第 16 號案送請市政府儘速辦理外，
其餘各案送請市政府研究辦理。 
（五）財經類編號：1至 7，計 7案 
  決議：送請市政府研究辦理。 
（六）教育類編號：1至 31，計 31 案 
決議：送請市政府研究辦理。 
       （七）農林類編號：1至 22，計 22 案 
 
4
決議：送請市政府研究辦理。 
（八）交通類編號：1至 24，計 24 案 
決議：送請市政府研究辦理。 
（九）保安類編號：1至 31，計 31 案 
決議：除編號第 30 號案成立專案小組外，其餘
各案送請市政府研究辦理。 
（十）工務類編號：1至 50，計 50 案 
決議：除編號第 7號案請市政府轉請內政部研究
辦理外，其餘各案送請市政府研究辦理。 
二、審議有關機關提案 
編號：1            類別：財經 
提案機關：審計部高雄市審計處 
案由：請審議中華民國100年度高雄市地方總決算審核
報告暨附屬單位決算及綜計表案。  
決議：照案通過。 
三、審議市政府提案 
    編號：21           類別：財經 
案由：請審議 102 年度總預算編列公債及賒借收入 246
億 6,337 萬 9,000 元，以充裕建設財源案。 
發言議員： 
         劉議員德林 
陳議員麗娜 
李議員雅靜 
陳議員美雅 
張議員豐藤 
康議員裕成 
黃議員柏霖 
 
5
連議員立堅 
李議員喬如 
顏議員曉菁 
陳議員明澤 
洪議員平朗 
周議員玲妏 
周議員鍾  
說明人員： 
主計處張處長素惠 
       註：本案尚在審議中。 
丁、變更議程動議 
一、陸議員淑美於下午 3 時 10 分提：本次定期大會議員提
案民政類第 1、2 號提案，在議事廳討論得沸沸揚揚，
為免影響後續議事的正常運作，建議變更議程先行審
議；經主席許議長崑源徵求在場議員附議後，蕭議員永
達、陳議員信瑜相繼表示意見；主席許議長崑源裁示進
行表決，並具名清點在場人數，清點結果在場議員有：
林議員富寶、黃議員天煌、林議員武忠、翁議員瑞珠、
吳議員益政，李議員喬如、曾議員麗燕、藍議員星木、
柯議員路加、伊斯坦大．貝雅夫．正福議員、黃議員石
龍、蕭議員永達、周議員玲妏、李議員長生、李議員雅
靜、陳議員信瑜、劉議員德林、洪議員平朗、陳議員粹
鑾、周議員鍾 、吳議員利成、鄭議員新助、洪議員
秀錦、蔡議員金晏、黃議員柏霖、陳議員麗娜、徐議員
榮延、李議員順進、李議員眉蓁、陳議員明澤、蘇議員
琦莉、黃議員淑美、郭議員建盟、林議員芳如、曾議員
俊傑、陳議員政聞、許議員福森、唐議員惠美、康議員
裕成、林議員義迪、鄭議員光峰、陸議員淑美、陳議員
 
6
麗珍、陳議員慧文、童議員燕珍、陳議員玫娟、鍾議員
盛有、陳議員美雅、莊議員啟旺、顏議員曉菁、蔡副議
長昌達及許議長崑源，共計 52 人；經表決結果多數贊
同變更議程，主席許議長崑源再次徵詢在場議員意見，
無異議通過變更議程。 
二、主席許議長崑源於下午 4時 6分提：各委員會已完成一
讀之議員提案擬提出一併討論，請同意案。 
（無異議通過） 
戊、其他事項 
主席許議長崑源於上午 10 時 18 分報告：現在有前鎮區
前鎮社區發展協會莊水波先生等一行人在旁聽席旁聽，
請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
己、散會：下午 5時 46 分。 
