高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 43 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 103 年 6月 3 日上午 9時 
地  點：本會議事廳 
出  席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 58 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳信瑜、陳明澤、林芳如 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本  會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副市長劉世芳 
副市長李永得 
水利局局長李賢義(由副局長廖哲民代理) 
農業局局長蔡復進(由副局長鄭清福代理) 
環境保護局局長陳金德(由副局長陳琳樺代
理) 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記  錄：方國振、許進旺 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
      唐議員惠美 
      蘇議員炎城 
康議員裕成 
同一問題質詢議員： 
      徐議員榮延 
 1
      劉議員德林 
      張議員豐藤 
答詢人員： 
  原住民事務委員會谷縱．喀勒芳安主任委員 
  觀光局許局長傳盛 
  水利局廖副局長哲民 
  陳市長菊 
  主計處張處長素惠 
  財政局簡局長振澄 
  吳副市長宏謀 
  經濟發展局曾局長文生 
  捷運工程局陳局長存永 
  都市發展局盧局長維屏 
  民政局曾局長姿雯 
  警察局黃局長茂穗 
  衛生局何局長啟功 
  文化局史局長哲 
  新聞局丁局長允恭 
  環境保護局陳副局長琳樺 
  農業局鄭副局長清福 
  工務局楊局長明州 
  地政局謝局長福來 
  交通局陳局長勁甫 
  勞工局鍾局長孔炤 
教育局鄭局長新輝 
  研究發展考核委員會許主任委員立明     
 2
 3
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 25 分報告：現在有樹德家商
蔡淑媛老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    (全體鼓掌歡迎） 
二、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 32 分報告：現在有路竹區
北嶺里里民一行人在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎） 
三、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 43 分報告：現在有光華國
中資料組長彭祥雲帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
    (全體鼓掌歡迎） 
四、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 36 分報告：現在有光華國
中輔導主任徐瑞爐帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡
迎。 
    (全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 28 分。 
