 1
  高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 42 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 102 年 12 月 6 日上午 9時 1分 
地  點：本會議事廳 
出  席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
    議員張漢忠等 59 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳政聞、連立堅 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
        本  會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平  
請  假：市政府－主計處處長張素惠（由副處長翁泰源代理）         
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記  錄：吳春英、林雯菁 
主席宣告開會。   
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
  質詢議員： 
      莊議員啟旺 
      李議員喬如 
蘇議員炎城     
答詢人員： 
  研究發展考核委員會許主任委員立明 
  陳市長菊 
新聞局賴局長瑞隆 
養護工程處趙處長建喬 
  都市發展局盧局長維屏 
教育局鄭局長新輝 
 2
交通局陳局長勁甫 
觀光局許局長傳盛 
  經濟發展局林副局長英斌 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 31 分報告：現在有小港高中
訓育組長黃柏霖、劉雅棋老師及陳秀恩老師帶領學生在旁
聽席旁聽，請大家鼓掌表示歡迎。 
    (全體鼓掌歡迎） 
二、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 17 分報告：現在有美術館
國小附近居民在旁聽席旁聽，請大家鼓掌表示歡迎。 
    (全體鼓掌歡迎） 
三、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 50 分報告：現在有林園高
中洪慧霖老師、黃莉琪老師及鄭冠銘老師帶領學生在旁聽
席旁聽，請大家鼓掌表示歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎） 
  四、主席許議長崑源於上午 11 時 38 分報告：現在有本洲工業
區附近居民；左營高中周慧貞老師及蔡佩磬老師帶領學生
在旁聽席旁聽，請大家鼓掌表示歡迎。 
    (全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 35 分。   
