 1
高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 25 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 5月 7 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員吳益政 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－秘書長李瑞倉 
主 席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：李鳳玉、夏萓嬨 
主席宣告開會 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
鄭議員光峰 
陳議員美雅 
郭議員建盟     
    答詢人員： 
      警察局黃局長茂穗 
      財政局簡局長振澄 
      環境保護局陳局長金德 
      都市發展局盧局長維屏 
      捷運工程局陳局長存永 
      吳副市長宏謀 
 2
      陳市長菊 
      教育局鄭局長新輝 
      社會局張局長乃千 
      交通局陳局長勁甫 
      民政局曾局長姿雯       
      秘書處蘇代理處長麗瓊 
      消防局陳局長虹龍 
      法制局曾局長慶崇 
      農業局蔡局長復進 
      觀光局許局長傳盛 
      苓雅分局成功路派出所黃所長國書 
      新聞局丁局長允恭 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9 時 25 分報告:現在有中正高
工陳卉喬老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 34 分報告:現在有立志高中
黃耀賢老師、魏鳳儀老師帶領學生及社教館組長姜淑菁、
黃秀芬帶領志工在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 24 分報告:現在有中正高
工陳卉喬老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
    （全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 30 分。 
