 1
高雄市議會第 1屆第 4次定期大會第 45 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 101 年 12 月 6 日上午 10 時 36 分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請 假：議員張豐藤、吳利成、錢聖武 
列 席：市政府－經濟發展局局長藍健菖等（如簽到簿） 
本  會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平 
主 席：許議長崑源 
記  錄：林雯菁、吳春英 
甲、報告事項 
  一、主席宣告開會。 
  二、宣讀本會第 1屆第 4次定期大會第 44 次會議紀錄，並經大
會認可確定。 
乙、變更議程動議 
主席許議長崑源於上午 10 時 43 分提：現在有張議員豐藤臨
時提案：「高雄市綠建築自治條例第 24 條第 5款、第 25 條及
第 31 條條文」修正案，因為有急迫性，依議事規則第 16 條
第 1項規定逕提大會於明（7）日上午優先審議；另外本次定
期大會議員提案法規類編號 1：「高雄市綠建築自治條例部分
條文」修正案，與本案屬同一法規修正案，擬併案審議，請
同意案。 
（無異議通過） 
丙、其他事項 
陳議員玫娟於上午 10 時 45 分提額數問題，經清點在場議員
人數計 26 位，不足法定額數，主席許議長崑源隨即宣布散會。 
丁、散會：上午 10 時 46 分。 
