 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 36 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 102 年 11 月 28 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請 假：議員柯路加、韓賜村 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平 
主 席：由許議長崑源、蔡副議長昌達及張議員漢忠分別主持 
記 錄：曾雅慧、吳麗珍 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
    上午繼續市政總質詢 
    質詢議員： 
      張議員漢忠 
      洪議員平朗 
俄鄧‧殷艾議員 
同一問題質詢議員： 
  陳議員明澤 
    答詢人員： 
      水利局李局長賢義 
劉副市長世芳 
教育局鄭局長新輝 
都市發展局盧局長維屏 
陳市長菊 
養護工程處趙處長建喬 
 2
社會局張局長乃千 
交通局陳局長勁甫 
海洋局藍局長健菖 
農業局蔡局長復進 
法制局曾局長慶崇 
經濟發展局曾局長文生 
原住民事務委員會范主任委員織欽 
民政局曾局長姿雯 
乙、其他事項 
一、主席蔡副議長昌達於上午 9時 48 分報告：現在有警察
局新興分局志工中隊副中隊長趙立德帶領志工及紅毛
港國小校長田建中帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓
掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 11 分報告：現在有消防
局大昌婦宣分隊分隊長周秀貞帶領志工及紅毛港國小
校長田建中帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎）  
三、主席張議員漢忠於上午 11 時 30 分報告：現在有消防
局十全婦宣分隊分隊長蘇美玲帶領志工及左營高中石
素招老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 19 分。 
