 1
  高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 22 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 102 年 11 月 8 日上午 9時 
地  點：本會議事廳 
出  席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
    議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
        本  會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平  
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記  錄：吳春英、林雯菁 
主席宣告開會。   
甲、質詢事項 
上午開始市政總質詢 
  質詢議員： 
      陳議員明澤 
      顏議員曉菁 
翁議員瑞珠     
答詢人員： 
  新建工程處蘇處長志勳 
  都市發展局盧局長維屏 
衛生局何局長啟功 
地政局謝局長福來 
陳市長菊 
養護工程處趙處長建喬 
勞工局鍾局長孔炤 
新聞局賴局長瑞隆 
 2
工務局楊局長明州 
交通局陳局長勁甫 
教育局鄭局長新輝 
捷運工程局陳局長存永 
社會局張局長乃千 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 27 分報告：現在有立志高中
黃耀賢老師及曾俊傑老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家
鼓掌表示歡迎。 
    (全體鼓掌歡迎） 
二、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 41 分報告：現在有高雄高
商黃幸慧老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌表示歡
迎。 
    (全體鼓掌歡迎） 
三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 44 分報告：現在有中正高
工陳卉喬老師、鳳山商工陳昭華老師帶領學生在旁聽席聽
，請大家鼓掌表示歡迎。  
    (全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 19 分。   
