 
1
 高雄市議會第 1屆第 10 次臨時會第 7次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 12 月 31 日上午 10 時 56 分(中午 12 
        時 49 分休息，下午 3時 42 分繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源    副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 58 人（如簽到簿） 
請  假：議員周玲妏、陳信瑜、曾麗燕 
列  席：市政府－財政局局長李瑞倉等（如簽到簿） 
本  會－副秘書長吳修養、專門委員簡川霖、法規研
究室主任許進興、議事組主任黃錦平 
主  席：許議長崑源 
記 錄：江麗珠、葉秋蓉 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 10 次臨時會第 5次、第 6次會議紀錄 
，並經大會認可確定。 
乙、討論事項 
二讀會 
審議市政府提案 
第 6次定期大會部分 
編號：28                  類別：財經 
案由：請審議 103 年度高雄市地方總預算案暨附屬單位預
算及綜計表，連同各機關單位預算與附屬單位預算
案。 
註：第 15 頁稅課收入─西區稅捐稽徵處：娛樂稅尚在審議
中。 
 
2
丙、決定事項 
一、主席許議長崑源於中午 12 時 26 分提：擬延長開會時間
，俟陳議員麗娜發言完畢後再行散會，請同意案。 
（無異議通過） 
二、主席許議長崑源於下午 3時 43 分提：本(10)次臨時會未
及審議完畢之議案，包括擱置之議案，全部移至下次會
繼續審議，請同意案。                                      
（無異議通過） 
丁、其他事項   
一、黃議員柏霖於上午 11 時 3 分針對昨（30）日審議娛樂稅
時討論有關市政府印製「五月天月曆」分發不公乙事，
要求市政府主計處及政風處應詳細調查經費動支核銷是
否符合預算規定及分發作業是否有不當圖利之處；繼之
㴴周議員鍾 、劉議員德林、陳議員麗娜、李議員雅靜、
陳議員玫娟及許議員慧玉相繼發言，並由新聞局賴局長
瑞隆、主計處張處長素惠、政風處陳處長榮周及鳳山區
公所王區長嘉東、岡山區公所袁區長德明、鳥松區公所
吳區長永揮、三民區公所駱區長邦吉、苓雅區公所藍區
長美珍、鹽埕區公所薛區長米惠、左營區公所胡區長俊
雄等說明後，主席許議長崑源裁示：請市府主計處及政
風處就議員所提問題詳查後，向本會提出報告。 
二、主席許議長崑源於下午 3時44分裁示清點在場議員人數
，經清點結果，在場議員人數計 3位，不足法定額數，
主席許議長崑源隨即宣布散會。 
戊、散會：下午 3時 44 分。、伊斯坦大． 
