 1
高雄市議會第 1屆第 4次定期大會第 44 次會議紀錄 
日 期：中華民國 101 年 12 月 5 日上午 10 時 19 分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 62 人（如簽到簿）  
列 席：市政府－經濟發展局局長藍健菖等（如簽到簿） 
本  會－秘書長徐隆盛、法規研究室主任許進興、議
事組主任黃錦平 
請 假：市政府－工務局局長楊明州（由副局長鐘萬順代理） 
主 席：許議長崑源 
記 錄：李鳳玉、夏萓嬨 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 4次定期大會第 43 次會議紀錄，並
經大會認可確定。 
三、報告市政府來函：   
編號：47    類別：民政    來文機關：高雄市政府 
案由：有關高雄市大寮區公所函送「大寮鄉公所 94 年
度輸變電協助金(施工中)-高港(丙)E/S 新建工程
」結算明細表 1份，請同意備查，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：48    類別：財經    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市 101 年度稅課收入執行狀況表(101
年 1 月 1 日起至 10 月 31 日止)」，請查照。 
發言議員： 
黃議員柏霖 
陳議員麗娜 
李議員順進 
 2
說明人員： 
財政局李局長瑞倉 
東區稅捐稽徵處王處長乾勇 
決議：准予備查。 
編號：49    類別：財經    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市 101 年度稅課收入執行狀況表(第 2.3
季)」，請查照 。 
決議：准予備查。 
編號：50    類別：交通    來文機關：高雄市政府 
案由：貴會審查本府觀光局 101 年度預算附帶決議有關
處理情形，詳如說明，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：51    類別：交通    來文機關：高雄市政府 
案由：為積極推動「高雄都會區大眾捷運系統岡山路竹
延伸線建設計畫案」，敬請同意支持。 
決議：同意辦理。 
編號：52    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正高雄市鼓山區戶政事務所等 29 所編制
表，並自 101 年 7 月 1 日生效乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：53    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關「高雄市政府法制局組織規程」部分修正條
文暨編制表乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：54    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：修正「高雄市政府海洋局組織規程」第一條、第
三條及第十二條暨編制表乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
 3
編號：55    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市政府客家事務委員會組織規程
」部分條文暨編制表，並溯自 101 年 1 月 1 日生
效乙案，請查照。 
發言議員： 
陳議員麗娜 
說明人員： 
  客家事務委員會古主任委員秀妃 
  法制局許局長銘春 
  人事處城處長忠志 
決議：准予備查。 
編號：56    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市市政建設學位論文獎補助辦法」，
請查照。 
決議：准予備查。 
編號：57    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：訂定「高雄市遷葬補償費暨救濟金發放標準」總
說明、條文對照表及法條，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：58    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：訂定「高雄市兒童及少年福利機構評鑑及獎勵辦
法」，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：59    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：修正「高雄市經濟弱勢市民醫療補助辦法」乙案
，送請備查，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：60    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
 4
案由：訂定「高雄市急難救助辦法」乙案，送請備查，
請查照。 
決議：准予備查。 
編號：61    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：訂定「高雄市促進民間參與公共建設減免地價稅 
房屋稅及契稅自治條例施行細則」，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：62    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市促進產業發展實施辦法」，請查照
。 
決議：准予備查。 
編號：63    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市獎勵民間投資實施辦法」業經市政府
101 年 10 月 18 日高市府經招字第 10134834700
號令廢止施行，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：64    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市獎勵民間投資基金收支管理及運用暫行
辦法」業經市政府 101 年 10 月 18 日高市府經招
字第 10134752500 號令廢止施行，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：65    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市公私立幼兒園收退費辦法」業經市政府
101 年 10 月 29 日以高市府教幼字第 101374722 
00 號令訂定發布，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：66    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
 5
案由：檢送「高雄市藝文場地使用管理規則」總說明暨
逐條說明表，請惠予備查，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：67    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市水產養殖物遷移補償費查估標準」，業
經市政府於中華民國 101 年 9 月 24 日以高市府
海五字第 10132208400 號令發布，並自中華民國
101 年 12 月 25 日施行，茲檢送發布令公報（含
附件），請查照。 
決議：准予備查。 
編號：68    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關市政府訂定「高雄市壽山動物園門票收費標
準」乙案，經提市政府第 89 次市政會議審議通
過，詳如附件，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：69    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關市政府訂定「高雄市壽山動物園場地使用管
理規則」乙案，經提市政府第 89 次市政會議審
議通過，詳如附件，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：70    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市旗津區居民優惠乘船實施辦法」，業經
市政府以 101 年 10 月 18 日高市府交運監字第
10135251100 號令訂定發布施行，檢送前揭條文
、總說明及逐條說明，謹請查照。 
說明人員： 
  交通局王局長國材 
決議：准予備查。 
 6
編號：71    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市醫療藥品基金收支管理及運用暫行辦法
」業經市政府 101 年 10 月 18 日高市府衛醫字第
10139663100 號令廢止，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：72    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市公共腳踏車租賃站申請設置辦法」
乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：73    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市占用道路廢棄車輛移置費及保管費
收費標準」乙案，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：74    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市水肥代清理收費標準」乙案，請查
照。 
決議：准予備查。 
編號：75    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市五甲國民住宅社區停車場使用管理
規則」乙案，請備查。 
發言議員： 
  李議員雅靜 
說明人員： 
  都市發展局盧局長維屏 
決議：准予備查。 
編號：76    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市五甲國民住宅社區活動中心場地使
用管理規則」乙案，請備查。 
 7
決議：准予備查。 
編號：77    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市市有自由貿易港區建設營運基金設置收
支管理及運用暫行辦法」業經市政府 101 年 11
月 8 日高市府都發企字第 10134431100 號令廢止
施行，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：78    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：廢止「高雄市都市更新與都市發展基金收支管理 
及運用暫行辦法」，並自中華民國 101 年 11 月 7
日失其效力，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：79    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：廢止「高雄市新行政中心建設基金收支管理及運
用暫行辦法」，並自中華民國 101 年 11 月 22 日
失其效力，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：80    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：高雄市光電智慧建築標章認證辦法業經市政府
101 年 9 月 6 日以高市府工建字第 10135178400
號令訂定發布施行，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：81    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：廢止「高雄市實施平均地權基金收支管理及運用
暫行辦法」乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
乙、成立各種委員會 
 8
一、民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務委
員會人選請公決案。 
    發言議員： 
      蘇議員琦莉 
決議：由各議員填寫志願委員會別後，各該委員會成員
若有超額及未足額部分，由會務人員代為抽籤決
定之；結果如下： 
（一）民政委員會：俄鄧．殷艾議員、陳議員政聞、
洪議員平朗、莊議員啟旺、錢議員聖武、李議
員蕙蕙。 
（二）社政委員會：伊斯坦大．貝雅夫．正福議員、
鄭議員新助、藍議員星木、蕭議員永達、黃議
員淑美、顏議員曉菁、李議員順進、唐議員惠
美。 
（三）財經委員會：許議員福森、郭議員建盟、李議
員長生、劉議員德林、黃議員柏霖、李議員雅
靜、蔡議員金晏、徐議員榮延。 
（四）教育委員會：童議員燕珍、林議員宛蓉、林議
員瑩蓉、林議員義迪、陳議員麗珍、陳議員信
瑜、陳議員粹鑾、陳議員慧文。 
（五）農林委員會：鍾議員盛有、張議員漢忠、張議
員勝富、黃議員天煌、林議員芳如、林議員富
寶、翁議員瑞珠、柯議員路加。 
（六）交通委員會：陳議員美雅、陳議員玫娟、張議
員豐藤、吳議員益政、連議員立堅、周議員玲
妏、李議員眉蓁、黃議員石龍。 
（七）保安委員會：林議員武忠、蘇議員琦莉、李議
員喬如、陸議員淑美、蘇議員炎城、吳議員利
 9
成、鄭議員光峰、曾議員俊傑。 
（八）工務委員會：曾議員麗燕、張議員文瑞、洪議
員秀錦、周議員鍾、韓議員賜村、陳議員麗
娜、陳議員明澤、康議員裕成。 
二、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務
等委員會分別選出第一及第二召集人各 1人案。 
    決議：由各該委員會委員互選第一召集人 1人、第二召 
集人 1人；結果如下： 
（一）民政委員會：第一召集人俄鄧．殷艾議員。 
第二召集人陳議員政聞。 
（二）社政委員會：第一召集人伊斯坦大．貝雅夫． 
                    正福議員。 
第二召集人鄭議員新助。 
（三）財經委員會：第一召集人許議員福森。 
第二召集人郭議員建盟。 
（四）教育委員會：第一召集人童議員燕珍。 
第二召集人林議員宛蓉。 
（五）農林委員會：第一召集人鍾議員盛有。 
第二召集人張議員漢忠。 
（六）交通委員會：第一召集人陳議員美雅。 
第二召集人陳議員玫娟。 
（七）保安委員會：第一召集人林議員武忠。 
第二召集人蘇議員琦莉。 
（八）工務委員會：第一召集人曾議員麗燕。 
第二召集人張議員文瑞。 
三、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務
等委員會各推選 1人為法規委員會委員案。 
決議：各委員會推選結果如下： 
 10
（一）民政委員會：陳議員政聞。 
（二）社政委員會：蕭議員永達。 
（三）財經委員會：李議員雅靜。 
（四）教育委員會：林議員瑩蓉。 
（五）農林委員會：林議員芳如。 
（六）交通委員會：吳議員益政。 
（七）保安委員會：李議員喬如。 
（八）工務委員會：康議員裕成。 
四、請議長遴選 1人為法規委員會委員案。 
決議：經議長遴選李議員眉蓁為法規委員會委員。 
五、請法規委員會選出第一及第二召集人各 1人案。 
決議：經法規委員會委員互選林議員瑩蓉為第一召集人
、李議員喬如為第二召集人。 
六、請民政、社政、財經、教育、農林、交通、保安及工務
等委員會各推選 1人為紀律委員會委員案。 
決議：各委員會推選結果如下： 
（一）民政委員會：錢議員聖武。 
（二）社政委員會：黃議員淑美。 
（三）財經委員會：蔡議員金晏。 
（四）教育委員會：陳議員慧文。 
（五）農林委員會：翁議員瑞珠。 
（六）交通委員會：陳議員玫娟。 
（七）保安委員會：吳議員利成。 
（八）工務委員會：洪議員秀錦。 
七、請議長遴選 1人為紀律委員會委員案。 
決議：經議長遴選李議員順進為紀律委員會委員。 
八、請紀律委員會互選 1人為召集人案。 
決議：經紀律委員會委員互選陳議員慧文為召集人。 
 11
九、程序委員會委員 9人，依據本會程序委員會設置辦法第
2條規定，除議長、副議長為當然委員並分別擔任第一
、第二召集人外，其餘委員由各黨（政）團總召擔任並
推派 1人、議長指派 1人，名單如下： 
（一）國民黨團：陸議員淑美、吳議員利成。 
（二）民進黨團：俟該黨團總召集人選出後再行推派。 
（三）大高雄聯盟政團：黃議員石龍、徐議員榮延。 
（四）議長指派：劉議員德林。 
（以上 102 年度各委員會委員名單詳如附件） 
丙、決定事項 
       主席許議長崑源於上午11時25分提：102年度委員會成立
後，101年度已完成一讀尚未完成二讀審議之議案，在102
年度繼續審議時，有需要委員會說明當時審議情形及表示
意見時，仍由101年度委員會召集人列席說明，請同意案
。 
    （無異議通過） 
丁、散會：中午 12 時 27 分。
 12
高雄市議會第 1屆 102 年度各委員會一覽表   (101.12.5) 
 
第 一 
召集人 
第 二 
召集人 委                                  員 
民政委員會 俄鄧．殷艾 
Eteng．Ingay 
陳政聞 洪平朗、莊啟旺、錢聖武 李蕙蕙 
社政委員會 
伊斯坦大． 
貝雅夫．正福 
Istanda．Paingav 
鄭新助 藍星木、蕭永達、黃淑美 顏曉菁、李順進、唐惠美 
財經委員會 許福森 郭建盟 李長生、劉德林、黃柏霖 李雅靜、蔡金晏、徐榮延 
教育委員會 童燕珍 林宛蓉 林瑩蓉、林義迪、陳粹鑾 陳麗珍、陳信瑜、陳慧文 
農林委員會 鍾盛有 張漢忠 
張勝富、黃天煌、林芳如 
林富寶、翁瑞珠、柯路加 
Istanba Ciban 
交通委員會 陳美雅 陳玫娟 張豐藤、吳益政、連立堅 周玲妏、李眉蓁、黃石龍 
保安委員會 林武忠 蘇琦莉 李喬如、陸淑美、蘇炎城 吳利成、鄭光峰、曾俊傑 
工務委員會 曾麗燕 張文瑞 洪秀錦、周鍾、韓賜村 陳麗娜、陳明澤、康裕成 
法規委員會 林 瑩 蓉  李 喬 如  
李眉蓁、陳政聞、蕭永達 
李雅靜、林芳如、吳益政 
康裕成 
紀律委員會 陳 慧 文  
李順進、錢聖武、黃淑美 
蔡金晏、翁瑞珠、陳玫娟 
吳利成、洪秀錦 
程序委員會 許崑源 蔡昌達 
劉德林、陸淑美、吳利成 
黃石龍、徐榮延 
備註：程序委員會民主進步黨團推薦委員部分，俟該黨團總召集人選出後，再行補充之
。 
召 集 人 別 委 員 會 別 
附件 
