高雄市議會第 1屆第 5次定期大會第 40 次會議紀錄 
   
日 期：中華民國 102 年 5月 29 日上午 9時 1分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
    議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
  本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－副秘書長簡振澄 
        兵役局局長趙文男（由副局長吳卓政代理） 
        財政局局長李瑞倉（上午 11 時 20 分至中午
12 時 34 分請假，由副局長曾美妙代理） 
主  席：許議長崑源 
記 錄：黃榮宗、吳祝慧 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
  上午繼續市政總質詢 
  質詢議員： 
   韓議員賜村 
   許議員慧玉 
   蔡副議長昌達 
    同一問題質詢議員 
      陳議員麗娜 
    答詢人員： 
   都市發展局盧局長維屏 
   工務局楊局長明州 
   陳市長菊 
   劉副市長世芳 
 1
      教育局鄭局長新輝 
      環境保護局陳局長金德 
      勞工局鍾局長孔炤 
      消防局陳局長虹龍 
      衛生局何局長啟功 
      大社區公所許區長錦泰 
      法制局王代理局長世芳 
      社會局張局長乃千 
      新建工程處蘇處長志勳 
      水利局李局長賢義 
      交通局陳局長勁甫 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源分別於上午 9時 42 分及 11 時 41 分報
告：現在有鳳山區鳳西國中校長向永樂、教學組長吳
佩真及老師帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
   （全體鼓掌歡迎） 
二、主席許議長崑源於上午 11 時 40 分報告：現在有大寮
區上寮里、中庄里、三隆里里民由里長帶領在本會旁
聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎）   
丙、散會：中午 12 時 34 分。 
