 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 24 次會議紀錄 
 
日  期：中華民國 102 年 11 月 12 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、議事組主任黃錦平 
主 席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：黃榮宗、吳祝慧 
主席宣告開會 
甲、質詢事項 
    上午繼續市政總質詢 
    質詢議員： 
      林議員芳如 
      許議員慧玉 
周議員 㴴鍾  
    答詢人員： 
警察局黃局長茂穗 
工務局楊局長明州 
陳市長菊 
農業局蔡局長復進 
都市發展局盧局長維屏 
交通局陳局長勁甫 
文化局史局長哲 
衛生局何局長啟功 
 2
地政局謝局長福來 
劉副市長世芳 
水利局李局長賢義 
乙、其他事項 
  一、主席蔡副議長昌達於上午 9時 36 分報告：現在有高雄 
      市中正高工陳卉喬老師帶領學生在本會旁聽席旁聽，請 
      大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 45 分報告：現在有高雄市 
      高雄高工李俊毅老師及三民家商葉燕如老師帶領學生 
      在本會旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。       
      （全體鼓掌歡迎） 
  三、主席許議長崑源於上午 11 時 22 分報告：現在有高雄市 
      中正高中吳靜芬老師、湯涴瑜老師及國際商工訓育組長 
      鄧惠娟、鄭宜榛老師帶領學生在本會旁聽席旁聽，請大 
      家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 23 分。 
