高雄市議會第 1屆第 3次定期大會第 41 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 101 年 5月 29 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
        議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
        本 會－副秘書長吳修養、議事組專門委員林清輝 
主 席：許議長崑源 
記 錄：李侑珍、陳玲雅 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
莊議員啟旺 
唐議員惠美 
黃議員石龍 
答詢人員： 
陳市長菊 
工務局楊局長明州 
捷運工程局陳局長存永 
勞工局鍾局長孔炤 
教育局鄭局長新輝 
主計處張處長素惠 
原住民事務委員會范主任委員織欽 
觀光局許代理局長傳盛 
環境保護局李局長穆生 
水利局李局長賢義 
乙、其他事項 
 1
主席許議長崑源於上午 11 時 14 分向大會報告：現在有苓
雅區民主里陳里長文程、林貴里黃里長清溪、正文里戴里
長瑞文及前金區長城里李林里長春蘭率里民等一行人在
旁聽席旁聽，請鼓掌表示歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 54 分。 
 
