 1
高雄市議會第 1屆第 3次定期大會第 1次會議紀錄 
日 期：中華民國 101 年 3月 28 日上午 10 時 46 分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
    議員張漢忠等 60 人（如簽到簿） 
請  假：議員陳政聞 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
    本  會－秘書長徐隆盛、法規研究室主任許進興 
        、議事組主任黃錦平 
請  假：市政府－工務局局長楊明州 
主 席：許議長崑源 
記 錄：方國振、許進旺 
甲、報告事項 
  一、徐秘書長隆盛報告出席議員已達法定人數。 
 二、主席許議長崑源宣告本（3）次定期大會開幕。 
乙、其他事項 
主席許議長崑源於上午 10 時 47 分報告，市政府對於處
理佛光山佛陀紀念館所面臨嚴重塞車問題，態度消極，
不僅一個副局長就可以推翻局處長協調的結論，對於本
會站在協助高雄觀光產業發展的角度，積極來協調處理
問題，邀請會勘，相關局處卻只派無決策權的副首長參
加，敷衍了事，分明藐視本會監督市政的職權，今天的
會議再開下去也沒有意義，本席宣布散會，以示抗議。 
丙、散會：上午 10 時 56 分。 
