高雄市議會第 1 屆第 4 次定期大會第 1 次會議紀錄 
日 期：中華民國 101 年 9 月 28 日上午 10 時 34 分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 62 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、法規研究室主任許進興、
議事組主任黃錦平 
主 席：許議長崑源 
記 錄：林雯菁、吳祝慧 
甲、報告事項 
一、徐秘書長隆盛報告出席議員已達法定人數。 
二、主席許議長崑源宣告本（4）次定期大會開幕並致開幕
詞（如附件 1）。 
三、宣讀本會第 1 屆第 3 次定期大會第 45 次會議紀錄及第
1 屆第 4 次定期大會預備會議紀錄，並經大會分別追
認及認可確定。 
四、報告市政府來函 
    編號：1    類別：財經   來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市 101 年稅課收入執行狀況表」，
請查照。 
發言議員： 
徐議員榮延 
蕭議員永達 
說明人員： 
財政局李局長瑞倉 
財政局財務管理科黃科長淑貞 
 1
決議：不予備查。 
編號：2    類別：財經    來文機關：高雄市政府 
案由：本市苓雅區衛武段 316、628-4 地號等 2 筆市有
畸零土地讓售案，面積分別為 16、3 (合計為
19)平方公尺，業經行政院准予出售，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：3    類別：財經    來文機關：高雄市政府 
案由：本市三民區建德段 454-2、454-3、454-4、454-
5 地號等 4 筆市有畸零土地讓售案，面積分別
38、15、41、66.54(合計為 160.54)平方公尺，
業經行政院准予出售，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：4    類別：財經    來文機關：高雄市政府 
案由：本市前鎮區仁愛段 780-4、780-14、780-15 地號
等 3 筆市有畸零土地讓售案，面積分別為 1、5
、1(合計為 7)平方公尺，業經行政院准予出售
，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：5    類別：財經    來文機關：高雄市政府 
案由：本市鳥松區林內段 111、112、113、115 地號等
4 筆市有畸零土地讓售案，面積分別約為 57.08
、4.28、210.14、13.15(合計約為 284.65)平方公
尺，業經行政院准予出售，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：6    類別：財經    來文機關：高雄市政府 
案由：本市湖內區圍子內段 3483-20 地號 1 筆市有畸
零土地讓售案，面積為 18 平方公尺，業經行政
院准予出售，請查照。 
 2
決議：准予備查。 
編號：7    類別：交通    來文機關：高雄市政府 
案由：請審查本府觀光局 101 年度預算附帶決議有關
處理情形，詳如說明，請查照。 
發言議員： 
吳議員益政 
李議員雅靜 
徐議員榮延 
說明人員： 
觀光局許局長傳盛 
決議：不予備查。 
編號：8    類別：交通    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市棋盤式公車規劃報告」（如附件
），請查照。 
發言議員： 
張議員漢忠 
李議員雅靜 
蕭議員永達 
吳議員益政 
說明人員： 
交通局王局長國材 
農業局蔡局長復進 
決議：准予備查。 
編號：9    類別：交通    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送為貴會審議本府交通局 101 年度預算附帶
決議辦理情形案，詳如說明，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：10    類別：工務    來文機關：高雄市政府 
 3
案由：為本府工務局管理之左營區新華段 27 地號國、
市、私共有土地，市民林聰明君等 10 人依土地
法第 34 條之 1 規定出售予朱敏章君乙案，請備
查。 
決議：准予備查。 
編號：11    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關廢止「高雄市政府公教人員住宅輔建及福
利會組織規程」暨編制表，並自 102 年 1 月 1
日生效乙案，請查照。   
決議：准予備查。 
編號：12    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市政府公務人力發展中心組織
規程」第五條、第十一條暨編制表，並自 102
年 1月 1日生效乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：13    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市政府人事處組織規程」第三
條、第七條及第十一條暨編制表，並自 102 年 1
月 1日生效乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：14    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：有關修正「高雄市各區衛生所組織規程」暨編
制表，溯自 99 年 12 月 25 日生效乙案，請查照
。 
決議：准予備查。 
編號：15    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送訂定「高雄市老人照顧服務辦法」(如附件)
乙案，請查照。 
 4
決議：准予備查。 
編號：16    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送訂定「高雄市中低收入老人特別照顧津貼
審核作業辦法」乙案(如附件一)，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：17    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送訂定「高雄市重陽節敬老禮金發給辦法」
乙案(如附件一)，請查照。 
發言議員： 
    劉議員德林 
    徐議員榮延 
說明人員： 
    社會局張局長乃千 
決議：准予備查。 
編號：18    類別：法規   來文機關：高雄市政府 
案由：檢送訂定「高雄市街友安置輔導辦法」(以下簡
稱本辦法)乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：19    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送訂定「高雄市家庭暴力被害人補助辦法」
法規條文等相關資料(如附件)，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：20    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市工會組織辦理勞工教育訓練補助
辦法」，請查照。 
發言議員：   
    徐議員榮延 
說明人員： 
 5
    勞工局鍾局長孔炤 
決議：准予備查。 
編號：21    類別：法規   來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市市庫暫行辦法」業經本府 101 年 9月 6
日高市府財財管字第 10132248800 號令廢止施
行，請查照。 
發言議員： 
    劉議員德林 
決議：准予備查。 
編號：22    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市債務基金收支管理及運用暫行辦法」
業經本府 101 年 9 月 13 日高市府財財管字第
101323603300 號令廢止施行，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：23    類別：法規   來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市債務基金公債發行及管理辦法」
，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：24    類別：法規   來文機關：高雄市政府 
案由：檢附本府訂定「高雄市數位內容創意中心場地
使用管理規則(草案)」乙案，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：25    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市簡易自來水事業管理辦法」，請
查照。 
決議：准予備查。 
編號：26    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
 6
案由：「高雄市幼兒教育及照顧補助辦法」業經本府
於 101 年 8 月 7 日以高市府教幼字第
10135331000號令訂定發布，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：27    類別：法規   來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市高級中等以下學校提供家庭教育諮商
輔導辦法」業經本府於 101 年 6 月 28 日以高市
府教家字第 10170133100 號令訂定發布，請查
照。 
決議：准予備查。 
編號：28    類別：法規   來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市低收入戶及中低收入戶學生就讀高級
中等學校學雜費減免辦法」第三條業經本府於
101 年 6 月 7 日高市府教高字第 10133854500 號
令修正發布，請查照。 
發言議員：   
    徐議員榮延 
說明人員： 
    教育局鄭局長新輝 
決議：准予備查。 
編號：29    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市立高級職業學校組織規程」業經本府
於 101 年 5 月 21 日以高市府教人字第
10133443200號令訂定發布，請查照。 
發言議員：   
  劉議員德林 
說明人員： 
   教育局鄭局長新輝 
 7
決議：准予備查。 
編號：30    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市立高級中學組織規程準則」業經本府
於 101 年 5 月 21 日以高市府教人字第
10133443000號令訂定發布，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：31    類別：法規   來文機關：高雄市政府 
案由：檢送本府訂定「高雄市運動場地認養辦法」1 式
，請備查。 
發言議員：   
    連議員立堅 
    李議員雅靜               
陳議員明澤 
林議員瑩蓉 
說明人員： 
    教育局鄭局長新輝 
    法制局許局長銘春 
決議：准予備查。 
編號：32    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市紅毛港文化園區觀光輪航行委託
管理辦法」全文、總說明及逐條說明，請查照
。 
發言議員：   
    徐議員榮延 
    連議員立堅 
說明人員： 
    文化局史局長哲 
    交通局王局長國材 
 8
決議：准予備查。 
編號：33    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市紅毛港文化園區門票及船票收費
標準」全文、總說明及逐條說明，請備查。 
發言議員：   
    徐議員榮延   
說明人員： 
    文化局史局長哲 
決議：擱置。 
編號：34    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市打狗英國領事館官邸門票收費標
準」全文、總說明及逐條說明表，請予備查，
請查照。 
發言議員：   
  劉議員德林   
說明人員： 
    文化局史局長哲 
決議：准予備查。 
編號：35    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送本府訂定「高雄市補助大型活動實施辦法
」，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：36    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送本府訂定「高雄市即時公共訊息聯播服務
平台補助辦法」，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：37    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
 9
案由：本府業以 101 年 7 月 30 日高市府農植字第
10131825200 號令訂定「高雄市各類農業補助申
請及核發辦法」，檢送前揭辦法 1 份，請查照
。 
發言議員： 
吳議員益政 
說明人員： 
農業局蔡局長復進 
決議：准予備查。 
編號：38    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市妨害交通車輛移置及保管收費標
準」，請備查。 
決議：准予備查。 
編號：39    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市公共飲食場所衛生管理辦法」業經本
府 101 年 6 月 11 日以高市府衛食字第
10135765600號令訂定發布，請查照。 
發言議員： 
吳議員益政 
陳議員明澤 
說明人員： 
衛生局何局長啟功 
決議：准予備查。 
編號：40    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：「高雄市營業衛生輔導暫行辦法」業經本府 101
年 9 月 10 日以高市府衛健字第 10138485800 號
令訂定發布，請查照。 
決議：准予備查。 
 10
編號：41    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市加水站水源供應許可管理辦法」
乙份，請查照。 
決議：准予備查。 
編號：42    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：訂定「高雄市汰換二行程機車補助辦法」，請
查照。 
決議：准予備查。 
編號：43    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：檢送「高雄市國民住宅管理維護基金提撥社區
公共基金辦法」乙份，請查照。 
發言議員： 
陳議員明澤 
說明人員： 
都市發展局盧局長維屏 
決議：准予備查。 
編號：44    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：高雄市公寓大廈管理維護使用空間設置辦法業
經本府 101 年 9 月 6 日以高市府工建字第
10135468900號令訂定，請查照。 
發言議員：   
    李議員雅靜 
說明人員： 
    工務局楊局長明州 
決議：准予備查。 
編號：45    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
 11
案由：高雄市公寓大廈認證標章申領使用辦法業經本
府 101 年 9 月 6 日以高市府工建字第
10135054400號令訂定，請查照。 
發言議員：   
    李議員雅靜 
 徐議員榮延               
說明人員： 
    工務局楊局長明州 
決議：准予備查。 
編號：46    類別：法規    來文機關：高雄市政府 
案由：本市地籍參考圖核發及收費辦法乙案，請備查
。 
決議：准予備查。 
乙、討論事項 
審議議長交議法規（內規）提案 
二、三讀會 
編號：1       類別：法規     
案由：請審議修正「高雄市議會議事規則第 11 條」案
。 
決議：照案通過。 
編號：2       類別：法規     
案由：請審議修正「高雄市議會各種委員會設置辦法
第 3 條」案。 
決議：照案通過。 
丙、決定事項 
一、主席許議長崑源於上午 10 時 47 分提：本會各黨（政
）團 101 年度成員有變動（變動後成員一覽表如附件
 12
2），依據高雄市議會黨團組織運作辦法第 3 條規定，
彙整提出向大會報告，請准予備查。 
（同意備查） 
二、主席許議長崑源於上午 10 時 48 分提：本會法規研究
室提出本會議事規則第 11 條修正案及各種委員會設置
辦法第 3 條修正案，因為有急迫性，依議事規則第 16
條第 1 項規定，以交議案逕送大會討論，並援例直接
進入二讀會審議，請同意案。 
（無異議通過） 
三、主席許議長崑源於中午 12 時 8 分提：擬延長開會時間
，俟今日議程結束後再行散會，請同意案。 
（無異議通過） 
四、主席許議長崑源於下午 2 時 49 分提：10 月 1 日、2 日
兩天議程為『市長施政報告及質詢』，議員登記發言
順序，在當日上午 8 點 50 分抽籤決定，有關抽籤相關
事項，議事組已提出書面說明（如附件 3），各位同
仁如果沒有意見，請按照說明辦理。 
（無異議通過） 
戊、其他事項 
 林議員武忠於上午 10 時 45 分提：定期大會市長施政報
告質詢，議員發言順序抽籤之時間，已改為質詢當日上
午 8 時 50 分，應儘速通知全體議員；另外，昨（27）日
預備會議通過之議事日程表對於進行部門業務報告及質
詢議程之開會時間，有明確規定，希望各委員會能依據
表定時間準時開會，以利議事進行。主席許議長崑源隨
即裁示：請議事組儘速通知全體議員及各委員會。 
己、散會：下午 2 時 50 分。
                                                
 附件 1 
高雄市議會第 1 屆第 4 次定期大會議長開幕致詞稿 
陳市長、各位局處首長、各位議員及媒體記者小姐與先
生，大家好！ 
今天是高雄市議會第一屆第四次定期大會開幕，本席有
簡單的幾句話與大家共同勉勵，期盼包括地方民意代表及市
府有所有行政官員在國家面臨多事之秋的此刻，能齊心為高
雄一起打拼。 
目前，包括國政及經濟均面臨困難，尤其是經濟不景氣
及失業率居高不下，希望市府官員及全體議員共同為高雄努
力，相信，高雄未來的遠景仍是可期；雖然國內經濟陷入困
境，但許多國家重大建設都在起步之中，本席再一次期盼，
市府及議員能不分黨派共同為高雄的明天會更好而加油！
附件 2 
高雄市議會 101 年度黨（政）團成員一覽表  
黨團 
名稱 召 集 人  成         員 成立日期 備註
中    國 
國民黨 
陸淑美 
（總召集人） 
童燕珍、劉德林 
(副總召集人) 
黃柏霖 
(書記長) 
陳美雅、陳麗娜 
吳利成、陳粹鑾、
柯路加(Istanba Ciban) 
(副書記長) 
許崑源、蘇琦莉、許福森、 
陸淑美、陳麗珍、陳玫娟、 
李眉蓁、吳利成、蔡金晏、 
陳美雅、黃柏霖、童燕珍、 
莊啟旺、劉德林、李雅靜、 
陳粹鑾、陳麗娜、 
柯路加(Istanba Ciban) 
唐惠美、林義迪 
100.01.11 20 人
民    主 
進步黨 
洪平朗 
(總召集人) 
林武忠 
林富寶 
張文瑞 
(副總召集人) 
陳明澤 
(幹事長兼財務長) 
林富寶、張文瑞、陳明澤、 
陳政聞、翁瑞珠、林瑩蓉、 
張豐藤、林芳如、張勝富、 
錢聖武、李喬如、連立堅、 
黃淑美、康裕成、洪平朗、 
林武忠、郭建盟、陳慧文、 
周玲妏、蕭永達、鄭光峰、 
顏曉菁、張漢忠、蔡昌達、 
林宛蓉、陳信瑜、韓賜村、 
鍾盛有、 
俄鄧．殷艾(Eteng．Ingay) 
伊斯坦大．貝雅夫．正福
(Istanda．Paingav) 、蘇炎城 
100.01.11 31 人
大高雄 
聯盟政團 
黃 石 龍 
(總召集人) 
黃 天 煌 
(副總召集人) 
李 順 進 
(幹事長) 
黃石龍、黃天煌、李順進、 
李長生、藍星木、周鍾、  
徐榮延、曾俊傑、曾麗燕、 
吳益政、洪秀錦、李蕙蕙、 
鄭新助 
100.01.11 13 人
附件 3 
「市長施政報告質詢」議員抽籤決定發言順序相關事項說明 
一、 市長施政報告質詢計 2天議程，議員第 1次發言順序在
當日上午 8時 50 分於本會「議員簽到處」抽籤決定。 
二、 抽籤步驟如下： 
(一) 請欲參加抽籤登記發言順序議員，於上午 8時 50 分前
到會簽到，並於簽到處「參加抽籤登記表」（如附件）
親自簽名登記，以決定抽籤先後順序。 
(二) 至上午 8時 50 分截止受理參加抽籤登記，開始抽籤，
由現場會務人員按照參加抽籤登記表順序依序唱名請議
員抽出質詢發言順序；如有已登記抽籤但經唱名未在場
議員，則由會務人員代為抽出發言順序。 
(三) 未參加抽籤議員，其第 1次發言順序，則於到會簽到時
，接續於已抽定之發言順序之後簽名登記發言。以上抽
定之發言順序由會務人員整理後呈會議主席於進行質詢
議程時，依序唱名邀請質詢。 
(四) 經參加第 1天抽籤決定發言順序後，若放棄抽定時段，
不得再參加第 2天抽籤，其第 1次發言應於第 2天其他
議員抽定發言順序後，再行登記。 
三、 「部門業務質詢」及「專案報告」如需抽籤決定發言次
序時，比照上開方式辦理。 
