 1
高雄市議會第 1屆第 6次定期大會第 35 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 11 月 27 日上午 9時 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請 假：議員柯路加、韓賜村 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組專門委員林清輝 
請  假：市政府－副市長劉世芳 
主 席：由許議長崑源及張議員漢忠分別主持 
記 錄：李侑珍、陳玲雅 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
劉議員德林 
陳議員美雅 
陳議員信瑜 
答詢人員： 
新聞局賴局長瑞隆 
財政局李局長瑞倉 
李副市長永得 
經濟發展局曾局長文生 
陳市長菊 
都市發展局盧局長維屏 
 2
文化局史局長哲 
海洋局藍局長健菖 
地政局謝局長福來 
人事處城處長忠志 
政風處陳處長榮周 
養護工程處趙處長建喬 
教育局鄭局長新輝 
環境保護局陳局長金德 
水利局李局長賢義 
衛生局何局長啟功 
交通局陳局長勁甫 
乙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9 時 57 分報告：現在有警察局苓
雅分局志工中隊分隊長劉燕宴帶領志工在旁聽席旁聽，請
大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 25 分報告：現在有警察局苓
雅分局志工中隊分隊長劉燕宴帶領志工在旁聽席旁聽，請
大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  三、主席許議長崑源於上午 11 時 28 分報告：現在有消防局大
寮婦宣分隊分隊長賴淑貞帶領志工在旁聽席旁聽，請大家
鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
丙、散會：中午 12 時 43 分。 
