1 
 
高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 27 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 5 月 9 日上午 9 時(中午 12 時 34 分休        
息，下午 3時 1分繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本  會－秘書長徐隆盛、專門委員陳清月、法規研究室
主任許進興、議事組主任黃錦平 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：黃美慧、蔡汶紋 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 7次定期大會第 26 次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
乙、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
林議員武忠 
周議員玲妏 
鍾議員盛有 
答詢人員： 
交通局陳局長勁甫 
農業局蔡局長復進 
教育局鄭局長新輝 
陳市長菊 
2 
 
社會局張局長乃千 
衛生局何局長啟功 
研究發展考核委員會許主任委員立明 
環境保護局陳局長金德 
勞工局鍾局長孔炤 
民政局曾局長姿雯 
都市發展局盧局長維屏 
工務局楊局長明州 
水利局李局長賢義 
東區稅捐稽徵處王處長乾勇 
丙、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 40 分報告:現在有國立高雄應
用科技大學學生及文山高中聶松齡老師帶領學生在旁聽
席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
(全體鼓掌歡迎) 
二、主席蔡副議長昌達於上午 10 時 44 分報告:現在有小港區
中山國中校長薛容秀、家長會長吳秋季與家長代表 5人以
及輔導室主任施錦芬帶領學生在旁聽席旁聽，請大家鼓掌
歡迎。 
(全體鼓掌歡迎) 
三、主席蔡副議長昌達於上午 11 時 34 分報告:現在有前鎮區
光華國中輔導室主任徐瑞爐與高嘉翎、蘇德建老師帶領學
生及體育處專員陳惠錦帶領志工在旁聽席旁聽，請大家鼓
掌歡迎。 
(全體鼓掌歡迎) 
四、主席許議長崑源於下午 3時 4分裁示清點在場議員人數，
經記名清點結果，在場議員有伊斯坦大．貝雅夫．正福議
3 
 
員、劉議員德林、李議員雅靜、黃議員柏霖、郭議員建盟、
洪議員平朗、陳議員明澤、陳議員麗珍及主席許議長崑源
等共 9位，不足法定額數，主席許議長崑源隨即宣布散會。 
丁、散會：下午 3時 5分。丁 
