高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 32 次會議紀錄 
日 期：中華民國 103 年 5 月 16 日上午 9 時 1 分(中午 12 時 45
分休息，下午 3時 3分繼續開會)  
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、議事組主任黃錦平、議事組專
門委員林清輝 
請  假：市政府－副市長李永得 
海洋局局長賴瑞隆（由副局長柯尚余代理） 
衛生局局長何啟功（上午11時20分至12時45分
請假，由副局長鄭明倫代理） 
原住民事務委員會主任委員范織欽（上午10時
10分至12時45分請假，由副主任委員谷縱．喀
勒芳安代理） 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：鄧秀貞、黃美慧 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1屆第 7次定期大會第 31 次會議紀錄，並經大
會認可確定。 
乙、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
  蔡副議長昌達 
 
1
  李議員喬如 
黃議員石龍 
同一問題質詢議員： 
  洪議員平朗  
答詢人員： 
      經濟發展局曾局長文生 
民政局曾局長姿雯 
陳市長菊 
工務局楊局長明州 
環境保護局陳局長金德 
勞工局鍾局長孔炤 
交通局陳局長勁甫 
  都市發展局盧局長維屏 
  劉副市長世芳 
  教育局鄭局長新輝 
  三民第二分局謝分局長榮隆 
警察局黃局長茂穗 
丙、專案報告 
環境保護局陳局長金德作「高雄市政府辦理日月光半導體製
造股份有限公司申請復工案」專案報告。 
發言議員： 
蕭議員永達 
周議員鍾㴴 
張議員豐藤 
林議員瑩蓉 
說明人員： 
 
2
 
3
陳市長菊 
環境保護局陳局長金德 
劉副市長世芳 
丁、其他事項 
一、主席許議長崑源於上午 9時 18 分報告：現在有大寮區洪理
事長敏智帶領上寮里、後庄里社區居民蒞臨本會參訪，請
大家鼓掌歡迎。  
(全體鼓掌歡迎) 
二、主席許議長崑源於上午 9時 44 分報告：現在有鳳山區忠孝
國小體育組長陳淑琪及李麗琴老師帶領學生在旁聽席旁聽
，請大家鼓掌歡迎。 
       (全體鼓掌歡迎） 
三、主席許議長崑源於上午 10 時 38 分報告：現在有鳳山區忠
孝國小學務主任鄭清祥及洪村瑞、柯佳儀老師帶領學生在
旁聽席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎） 
四、主席許議長崑源於上午 11 時 51 分報告：現在有林園分局
警員林昌茂及志工中隊長吳月香帶領志工在旁聽席旁聽，
請大家鼓掌歡迎。 
     (全體鼓掌歡迎） 
戊、散會：下午 4時 2分。 
