高雄市議會第 1屆第 5次定期大會第 31 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 102 年 5月 16 日上午 9時 1分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源  副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列  席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－副秘書長吳修養、議事組專門委員林清輝 
請  假：市政府－市立空中大學校長張惠博（由教務長李文魁   
代理） 
主  席：由許議長崑源及蔡副議長昌達分別主持 
記 錄：李侑珍、陳玲雅 
主席宣告開會。 
甲、質詢事項 
上午繼續市政總質詢 
質詢議員： 
  陳議員麗娜 
  翁議員瑞珠 
  蔡議員金晏 
答詢人員： 
      陳市長菊 
      衛生局何局長啟功 
      環境保護局陳局長金德 
      地政局謝局長福來 
      都市發展局盧局長維屏 
      工務局楊局長明州 
      新建工程處蘇處長志勳 
1 
 
      交通局陳局長勁甫 
      海洋局藍局長健菖 
      農業局蔡局長復進 
      劉副市長世芳 
      社會局張局長乃千 
      新聞局賴局長瑞隆 
      市政府吳秘書長宏謀 
      研究發展考核委員會許主任委員立明 
      法制局王代理局長世芳 
      民政局曾局長姿雯 
乙、其他事項 
  一、主席許議長崑源於上午 9時 20 分報告：現在有高雄市立中
正國小郭慶熹老師及趙富美老師帶領學生在本會旁聽席旁
聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  二、主席許議長崑源於上午 10 時 13 分報告：現在有高雄市立
桂林國小學務處郭主任修廷帶領志工隊在本會旁聽席旁
聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
  三、主席許議長崑源於上午 11 時 25 分報告：現在有高雄市立
中正國小藍文伶老師及李怡靚老師帶領學生在本會旁聽席
旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
      （全體鼓掌歡迎） 
 丙、散會：中午 12 時 35 分。 
