 1
高雄市議會第 1屆第 7次定期大會第 11 次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 103 年 4 月 14 日上午 9 時 1 分（中午 12 時 47
分休息，下午 2時 32 分繼續開會） 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 59 人（如簽到簿） 
請  假：議員林瑩蓉、黃淑美 
列  席：市政府－社會局局長張乃千等（如簽到簿） 
本 會－專門委員傳志銘、議事組主任黃錦平 
主  席：由社政委員會第一召集人伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員
及蕭議員永達分別主持 
記  錄：蘇美英、姜愛珠 
甲、報告事項 
一、主席宣告開會。 
二、宣讀本會第 1 屆第 7 次定期大會第 10 次會議紀錄，並經
大會認可確定。 
三、社政部門業務報告： 
(一)社會局張局長乃千業務報告。 
(二)原住民事務委員會范主任委員織欽業務報告並介紹主管
人員。 
(三)客家事務委員會古主任委員秀妃業務報告並介紹主管人
員。 
(四)兵役局黃局長憲東業務報告並介紹主管人員。 
(五)勞工局鍾局長孔炤業務報告並介紹主管人員。 
乙、質詢事項 
 2
開始社政部門業務質詢 
質詢議員： 
鄭議員新助 
陳議員麗娜 
蕭議員永達 
唐議員惠美 
黃議員天煌 
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員 
黃議員柏霖 
蘇議員炎城 
林議員義迪 
郭議員建盟 
俄鄧‧殷艾議員 
陳議員美雅 
童議員燕珍 
周議員鍾㴴 
陳議員麗珍 
韓議員賜村 
答詢人員： 
社會局張局長乃千 
勞工局鍾局長孔炤 
勞工局就業安全科郭科長耿華 
原住民事務委員會范主任委員織欽 
原住民事務委員會經濟及土地管理組高組長美圓 
原住民事務委員會教育文化組徐組長出世 
丙、決定事項 
 3
主席蕭議員永達於中午 12 時 27 分提：擬延長開會時間，俟
伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員質詢完畢後再行散會，請同意 
案。 
（無異議通過） 
丁、其他事項 
主席伊斯坦大‧貝雅夫‧正福議員於下午 2 時 42 分報告：
現在有童議員燕珍帶領高雄市立空中大學學生一行人在旁聽
席旁聽，請大家鼓掌歡迎。 
（全體鼓掌歡迎） 
戊、散會：下午 5時 40 分。 
