 
1
高雄市議會第 1屆第 6次臨時會第 1次會議紀錄 
 
日 期：中華民國 101 年 2月 7 日上午 11 時 1 分 
地 點：本會議事廳 
出 席：議長許崑源 副議長蔡昌達 
議員陳政聞等 61 人（如簽到簿） 
列 席：市政府－市長陳菊等（如簽到簿） 
本 會－秘書長徐隆盛、法規研究室主任許進興、
議事組主任黃錦平 
主 席：許議長崑源 
記 錄：夏萓嬨、吳祝慧 
甲、報告事項 
一、徐秘書長隆盛報告出席議員 50 人，已足法定人數。 
二、主席宣告臨時會開幕。 
三、宣讀本會第 1屆第 2次定期大會第 45 次會議紀錄，
並經大會認可確定。 
乙、宣讀議案交付審查 
 一、市政府提案 
（一）請審議市政府提案計73案（編號：1至73，包括
民政類6案、社政類22案、財經類14案、教育類6
案、農林類6案、交通類6案、保安類10案、工務
類3案）。 
   決議：交付各有關委員會審查。 
（二）請審議市政府法規提案計9案（編號：1至9，包
括財經類4案、教育類1案、農林類1案、交通類3
案）。 
決議：交付法規委員會審查。 
二、議員提案 
請審議議員提案計55案（包括民政類3案、社政類7案 
 
2
、財經類2案、教育類6案、農林類7案、交通類4案、 
保安類4案、工務類22案）。 
決議：交付各有關委員會審查。 
丙、討論事項 
一、本會第 1屆第 6次臨時會議事日程是否照所擬議事日
程表（草案）進行，請公決案。 
決議：照案通過（如附件 1）。 
二、審議議員臨時提案 
   編號：1  類別：工務  提案人：陳議員信瑜 
   案由：本席要求高雄市政府立即辦理專案檢討位於鳳 
山未開發之南成區段徵收範圍內文中（五）學 
校用地西北側部分，並應和範圍內之公園、道 
路、學校等用地整併調整變更保留為平民農家 
公園用地之一部分和安置合法原住戶用地，以 
排除開發障礙和有利於開發進程。  
     決議：送請市政府研究辦理。 
丁、決定事項 
一、主席許議長崑源於上午11時19分提：本會各黨（政） 
團成員於101年度有異動（一覽表如附件2），依據高
雄市議會黨團組織運作辦法第3條規定，彙整提出向
大會報告，請准予備查。 
（同意備查）
二、主席許議長崑源於上午11時21分提：現在有陳議員信 
瑜臨時提案一案，已提經程序委員會議同意上程，擬
提出進行討論，請同意案。 
（無異議通過） 
戊、其他事項 
  一、鄭議員新助於上午 11 時 5 分提：議員保險因本席年
過 70 歲，保險公司不願承保，影響本席權益，建請
 
3
回復以團保方式辦理；經本會徐秘書長隆盛說明：議
員的保險因內政部函釋必須以議員個人為要保人及被
保險人，以致無法以團保方式辦理，本會將於 3 月
22 日全國正、副議長聯誼會時，提案建請內政部以
共同供應契約的方式辦理，以保障議員權益；主席許
議長崑源裁示：除提案建請內政部以共同供應契約方
式辦理外，並請徐秘書長持續與保險公司洽商，協助
鄭議員辦理加保。 
二、蕭議員永達於上午 11 時 11 分提：市政府駐議會聯絡
員任意檢舉議員，藐視議員監督市政、為民喉舌的權
益，為釐清真相，請市政府吳秘書長宏謀、李顧問柏
毅及兵役局趙局長文男三人於明(8)日下午 3 時到會
說明；主席許議長崑源隨即裁示：請議事組函請市政
府吳秘書長宏謀、李顧問柏毅及兵役局趙局長文男三
人於明(8)日下午 3時到會列席說明。 
己、散會：上午 11 時 22 分。 
 
4
 
備註：本表經本會第 1 屆第 9 次程序委員會審定。
高雄市議會第 1 屆第 6 次臨時會議事日程表（草案） 
101 年 上午 下午 
月 日 星期 9:30-12:30 3:00-6:00 
2 7 二 
1.主席宣布臨時會開幕。 
2.確認議事日程表。 
3.宣讀議案交付審查。 
4.分組審查。 
2 8 三 
2 9 四 
分組審查。 
二、三讀會： 
1.審議本市 101 年度地方總     
預算案暨附屬單位預算案。
2.審議本市 101 年度地方總預
算編列公債及賒借收入案。
3.審議市政府提案。 
4.審議議員提案。 
5.其他事項。 
2 10 五 
二、三讀會： 
1.審議本市 101 年度地方總預算案暨附屬單位預算案。 
2.審議本市 101 年度地方總預算編列公債及賒借收入案。 
3.審議市政府提案。 
4.審議議員提案。 
5.其他事項。 
2 11 六 
2 12 日 
停 會。 
2 13 一 
2 14 二 
2 15 三 
二、三讀會： 
1.審議本市 101 年度地方總預算案暨附屬單位預算案。 
2.審議本市 101 年度地方總預算編列公債及賒借收入案。 
3.審議市政府提案。 
4.審議議員提案。 
5.其他事項。 
2 16 四 
1.二、三讀會： 
(1)審議本市 101 年度地方總預算案暨附屬單位預算案。 
(2)審議本市 101 年度地方總預算編列公債及賒借收入案。
(3)審議市政府提案。 
(4)審議議員提案。 
(5)其他事項。 
2.主席宣布臨時會閉幕。 
附件 1 
 
5
高雄市議會 101 年度黨（政）團成員一覽表    101.2.1 
黨團名稱 召 集 人  成         員 成立日期 備註
國民黨 
陸 淑 美 
（總召集人） 
童燕珍、李鴻鈞 
劉德林 
 (副總召集人) 
黃柏霖 
(書記長) 
陳美雅、陳麗娜 
吳利成、陳粹鑾 
柯路加 
 (副書記長) 
許崑源、李鴻鈞、蘇琦莉、 
許福森、陸淑美、陳麗珍、 
陳玫娟、李眉蓁、吳利成、 
蔡金晏、陳美雅、黃柏霖、 
童燕珍、莊啟旺、劉德林、 
李雅靜、陳粹鑾、陳麗娜、 
柯路加、唐惠美 
100.01.11 20 人
民進黨 
洪 平 朗 
（總召集人） 
林 武 忠 
林 富 寶 
張 文 瑞  
(副總召集人) 
 陳明澤 
(幹事長) 
 
林富寶、張文瑞、陳明澤、 
陳政聞、翁瑞珠、林瑩蓉、 
張豐藤、林芳如、張勝富、 
錢聖武、李喬如、連立堅、 
黃淑美、康裕成、洪平朗、 
林武忠、鄭新助、郭建盟、 
周玲妏、蕭永達、陳慧文、 
顏曉菁、張漢忠、鄭光峰、 
林宛蓉、陳信瑜、蔡昌達、
韓賜村、俄鄧．殷艾 
伊斯坦大．貝雅夫．正福 
100.01.11 30 人
大 高 雄
聯盟政團 
黃 石 龍 
（總召集人） 
黃 天 煌 
(副總召集人) 
李 順 進 
(幹事長) 
黃石龍、黃天煌、李順進、 
朱信強、李長生、藍星木、 
周鍾㴴、徐榮延、曾俊傑、 
曾麗燕、吳益政、洪秀錦、
蘇炎城、李蕙蕙 
100.01.11 14 人
 
附件 2 
